

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

QUINZIÈME ANNÉE. N" 4815. 1 

f^HJIr Le numéro & centimes 

ySSBËBEES. » ïKSfftBBL W0L. 

ABONNEMENTS rk'i'-»- •* ca -*•̃̃=» i_- ANNONCES 
PâMtrtDfe^T^KTs: Trois mois, 5 fr Six mois, 9 ft^n an, t8 fr. 1 cfEnghieil Les annonces sont fecues chefM .Sw^S ,o. Place de la Bout.* 

LA DISTRIBUTION DU TEMPS 
Un grand écrivain a dit que rien n'avait 
autant d'empire sur l'esprit de l'homme 
que l'habitude. Nul, même parmi les plus 
ignorants, ne doute dn lever du soleil 
qu'il verra le lendemain. Sans savoir un 
mot d'astronomie, chacun est persuadé de 
ce phénomène astronomique, uniquement 
parce (jn'ilestaccontumé à le contempler. 
Pour une raison analogue, beaucoup de 
gens sont convaincus que l'année doit fa- 
talement commencer le 1" janvier et se 
diviser en douze mois d'inégale longueur. 
C'est là une erreur la distribution dn 
temps est une chose de convention modi- 
fiée souvent et qui pourrait l'être encore, 
car le calendrier republicain, par exem- 
ple, était plus parfait que celui dont nous 
nous servons, 

A l'exception des Mahométans, les dif- 
férents peuples connues ont cherché à se 
rapporter au mouvement de la terre au- 
tour du soleil, période qui, scientifique- 
ment, s'appelle l'année tropique si 1 an- 
née tropique contenait un nombre exact 
te jours, elle serait naturellement prise 
iour année civile, car, ayant une durée 
onstante, elle commencerait toujours à 
la même heure, et, par suite, tous les in- 
cidents qui règlent les travaux de la so- 
ciété, se reproduiraient périodiquement 
dans le même ordre. 

Malheureusement pour cette combinai- 
son, l'année tropique est de U65 jours, 
plus une fraction qui, écrite en décimales, 
est en la prenant pour unité, les 
années successives commenceraient donc 
à dos instants différents du jour, ce qui 
aurait de grands inconvénients. 

On a dû, par conséquent, l'abandonner 
et rechercher une année civile qui, tout 
on différant très peu de l'année tropique, 
lût composée d'un nombre exact de jours. 
La première idée qui se présenta, fut 
Je négliger la partie fractionnaire et de 
••̃rendre pour unité de temps une année 
composée de jours. 

Tel fut pendant plusieurs siècles l'usage 
dopté par les Egyptiens et les Perses, 
..insi que par Ptolemée dans ses calculs. 
La pénode de 365 jours étant plus 
etite que l'année tropique, l'année Egyp- 
ienne se trouvait révolue avant que la 
terre fût revenue à la même position, par 
rapport au soleil, et le commencement de 
année se transportait petit à petit dans 
;outes les saisons., 

Romulus, le fondateur de Rome, ima- 
gina une année de jours, divisée en 
ix mois, dont le premier était mars et le 
,et'nier décembre, qui veut dire dixième; 
c'est même là l'explication de l'ano- 
malie qui nous fait nommer septembre, 
est-à-dire septième, octobre, c'est-à- 
ive huitième, et novembre, c'est-à-dire 
neuvième, des mois qui, actuellement, 
'-ortentles numéros neuf, dix et onze. 
N'iina, socon I roi de Itome. accrut, 
année de51 jours et la 
cn lui ajoutant deux mois, janvier et fd- 
vrior, qu'il plaça l'un au commencement 
et l'autre à la fin de l'année. 

Mais, plus tard, on plaça le mois de, 
février au second rang; et .l'année, eorrP1 
mençant au solstice d'iuver» fut qomposr 
dans l'ordre qui nous a été transmis. 
Cette année était plus courte que 1':1.Il- 
née tropique Aj dix à oûze jours; ello 
offrait ce grand inconvénient que chaque 
jour fixe précédait de plus en plus la 
,hase solaire avec laquelle il avait pré- 
Pour revenir, autant que possible, à 
cette coïncidence, on prolongeait l'année 
qui allait finir en lui ajoutant quelques 
jours intercalaires. 

Cette intercalation rendait alternative- 

a* <a. Feuilleton du PETIT Parisien 
"sÂcWrPîiËr 
GRAAU Rj^lAiN LNEDIT 

Première partis 

Folles de jeune homme 

Et en soi-même il disait Cet imbécile 
de Mondoze qui me la donnait pour une 
vertu ». 

Elle essaya de se rapprocher «elle; mais 
elle le repoussa avec autant d'énergie que de 
bonne grâce. 

Mon général, dit-elle, allez beau- 
coup trop vite en besogne; jr vous avouerai 
cependant que je suis de votre avis sur les 
jaunes gens de cette époque: ils ne connais- 
sent plus que les chevaux, le poker, le tir aux 
pigeons et sont incapables i'e savoir aimer 
une fem me. Aussi, si je donnais 
à quelqu'un, si je cherchais, un soutien, je 
choisirais bien certainement de préférence 
une personne sûre, raisonnable. 

Ah chère enfant! a'écria-Ml, lui repre- 
nant la main. 

Seul, un homme un pen âgé, sans être 
encore un vieillard, sait dévouer, es sa- 
crifier, comprendre les -l'une- jolie 
femme, l'entourer de ces ;:i3 qui font 
de 1 l'amour la chose la pius gracieuse do la 
Ah que vous avez raison i murmura le 
général ravi. 

Seulement, reprit-aUe d'un ton dégagé, je 
suis très iûdéôendante, je n'aiplus de famille 

ment Tannée romaine de 355, 377, 355 et 
378 jours. 

Mais les troubles qui agitèrent la Répu- 
blique romaine, ayant fait négliger ce 
système 4 intercalation, il en résulta un 
désordre tel que l'An avant l'ère chré- 
tienne on fut obligé d'ajouter 90 jours 
pour rétablir la concordance. 

Deux ans après, Jules César, devenu 
maare de Rome, voulut que l'année con- 
cordât constamment avec le cours du so- 
leil, en dérangeant le moins possible les 
époques des fêtes religieuses. 

A cet effet, il fit venir un célèbre ma- 
thématicien appelé Sosigènes qui proposa 
d'instituer une année de 365 1/4 en théo- 
rie, et, dans la pratique d'avoir trois an- 
nées communes de 365 jours et une bissex- 
tile de 366. 

Les mois avaient la même durée que 
les nôtres, février ayant 28 jours dans les 
années communes et 29 dans les années 
bissextile. 

Cette réforme porta le nom de Réforme 
julienne. 

Les corrections indiquées par Sosi- 
gènes ayant d'abord été mal appliquées 
par les poatifesdu paganisme, qui étaient 
sans instruction scientifique, il en ré- 
sulta une nouvelle confusion qui fut cor- 
rigée par l'Empereur Auguste. 

Ce dernier imposa son calendrier à 
tous los peuples de l'Europe les septième 
et huitieme mois furent alors nommés 
juillet et aoûten l'honneur de Jules César 
et d'Auguste. 

L'année julienne étant de 365 jours, 
plus la fraction différait encore de 
l'année tropique d'une quantité qui devait 
produire une certaine erreur au bout des 
siècles et qui amena sur les phases so- 
laires un retard de dix jours environ au 
bout de 1,257 ans ainsi l'équinoxe du 
printemps, qui, lors de la tenue du Con- 
cile de Nicée, en 325, arrivait le 21 mars, 
arriva en 1582 le 11 mars. 

La réforme julienne ayant été recon- 
nue défectueuse, on essaya souvent de la 
changer. 

Le cardinal d'Ailly, évèque de Cambrai 
et le cardinal Cusa proposèrent simulta- 
nément en 1414 de changer le calen- 
Le pape Sixte IV appela à Rome, dans 
ce but, un géomètre célèbre qui mourut 
avant d'avoir terminé son œuvre oui 
préoccupait tellement l'opinion publique 
que le Concile de Trente, en 1563, ne 
crut pas devoir terminer sa session sans 
appeler l'attention du Pape sur les in- 
convénients du Caletattrier en usage. 
C'est Grégoire XIII qui donna une solu- 
i tion radicale du problème. 

Ce Pape appela auprès de lui les sa- 
vants les plus distingues de tous les pays 
chrétiens qui convinrent de regarder 
l'année tropique comme étant de 365 
jours, plus une fraction égale à 0,2425, et 
de disposer le calendrier de manière à 
faire revenir l'équinoxe du printemps au 
21 mars, è<>mme cela était arrivé au Con- 
cile de Ntcée. 

Il fallait ensuite réparer le retard de 
dix jours survenu dans l'époque deléqui- 
noxe. 

A cet effet, un bref de Grégoire XJH 
ordonna que le nouveau calendrier serait 
̃n vigueur le 5 octobre 1582 etqu'a- 
4 4 octobre on avancerait la date de 
dix. jours, c'est-à-dire que le lendemain 
du 4 serait le 

t)A contrn'ifa ensuite à employer l'inter- 
calaire d'un jour tous, les quatre ans. 
Cela faisait un peu trop. et, au bout de 
quatre siècles, on aurait eu trois jours de 
trop. 

il fut décidé qu'a partir de 1600 on sup- 
primerait le jour intercalaire à la fin des 
trois dernières années séculaires suivan- 

et ma fortune me permet de vivre sans le 
moindre soutien aussi, vieillards et jeunes 
gens, je les mets tous dans le même panier, 
et houp! 

Elle arrneha sa main à l'étreinte du mar- 
quis et lui tapa légèrement la tête. 

Ni les uns ni les autres 1 conclut-elle. 
Elle s'était levée et forçait le général tout 
attrapé à prendre congé. 

Mais vous ne m'ennuierez nullement 
lorsque vous viendrez n:e conter vos jolies 
fadaises, mon ami. Si je dédaigne l'amour, 
j'en aime la musique. Maintenant que vous 
m'avez été régulièrement présenté, ma mal- 
son vous sera toujours ouverte. 

« Fine mouche qui fait des façons! » pen- 
sait le général rassuré par une si aimable 
invitation. « Elle dit non parce qu'elle aurait 
honte de dire oui si vite. » 

Et sa joie éclata naïvement'lorsque l'An- 
glaise ajouta 

Tenez, ce soir, vers neuf heures. Je ne 
sors pas justement. Et même, vous pourriez 
venir dîner avec moi J 
Il acceptait déjà avec un empressement 
fou, bien persuadé que malgré ses réticenses, 
Rettv Bell ne demandait qu'a se laisser aimer 
par lui. N'était-ce pas la récompense toute 
naturelle de la cour silencieuse mais achar- 
née qu'il lui faisait depuis deui mois ? 
Mais il se souvint tout à coup que ce mê- 
me soir, il devait aller prendre sa nièce chez 
| Mme Herbelin, et il essaya de se rétracter: 
Ah ce soir! oh comme cela va me 
rendre malheureux ma soirée est prise. 
Alors, demain 

Demain j'aurai quitté Parla nour auel- 
ques semaines. 

tes, qui devaient être bissextiles, de con- 
server la quatrième bissextile et de con- 
tinuer ainsi à perpétuité. 

Les années 1700 et 180 ont donc eu 
vingt-huit jours seulement à leur mois de 
février: il en sera de même pour Tannée 
1900, mais l'année 20C.0 sera bissextile. 
Les années 2100, seront oom- 
munes l'année 2400 sera bissextile. 
Et ainsi de suite. 

Pour reconnaître si une année quel- 
conque est bissextile, il faut diviser par 
quatre les deux chiffres de la 6n. Si la 
division peut se faire exactement, l'an- 
née est bissextile. Si le reste est 1, 2 ou 3, 
l'année est la première, la deuxième ou 
la troisième après une bissextile. 
Le nouveau calendrier qu'on appela 
Il grégorien » fut admis immédiatement 
dans tous les Etats catholiques, mais il ne 
fut adopté qu'au dix-huitièma siècle par 
les peuples protestants. 

La Russie est seule en Europe, aujour- 
d'hui, à avoir conservé le calendrier ju- 
lien depuis 1800, l'année russe commence 
12 jours après la notre après 1900, la 
différence sera de 13 jours. 

Une remarque à faire c'est que l'année 
se divisant en 52 semaines, et 52 multi- 
plié par le nombre de jours 7 donnant 
seulement 364, il s'ensuit que le premier 
jour de l'année doit se reproduire une 
cinquante-troisième fois pour la terminer, 
si l'année est commune: le 1er janvier et 
le 31 décembre sont le même jour de la 
semaine. 

Une année bissextile, pour le même 
motif, est termiuée par le jour du même 
nom que le 2 janvier. 

11 est regrettable que les résistances 
religieuses aient réussi a empêcher l'a- 
doption définitive du Calendrier républi- 
cain qui servit à marquer tant de grandes 
dates de la Révolution. 

L'année républicaine, avec sa division 
des mois en périodes de dix jours, avec 
ses jours complémentaires, coïncidant 
exactement avec le renouvellement des 
saisons, se rapprochait autant que possi- 
ble du temps mis par la terre à tourner 
autour du soleil. 

Elle lut sacrifiée par Bonaparte pour 
plaire à l'Eglise en rétablissant le di- 
manche. 

Peut-être aussi, sans se l'avouer à lui- 
même, voulut-il qu'aucun jour ne s'appe- 
lüt Dix-Huit Brumaire, du nom rappelant 
son attentat contre les représentants de 
la nation. 

JEAN FROLLO 

LES 

NOUVELLES BIP BUrtAfllEI 
C'est hier qu'est entré en vigueur le Budget 
de ,1690 voté par la précédente Chambre avant 
l'expiration de la législature. 

La loi de finances portant fixation de ce Bud- 
get comporte certaines innovations qui com- 
menceront à être appliquées à partir d'aujour- 
d'hui et que, pour, cette raison, nous croyoas 
devoir rappeler. 

Tout d«.bord, nous signalerons l'exemption 
totale de la contribution personnelle et mobi- 
lière accordée aux père et m(re de sept enfants 
vivants, légitimés ou reconnus ce-dégrèvement 
va amener une diminution de ressources pour 
le Trésor. 

Par contre, la toi de finances comporte cer- 
taines mesures destinées à accroître tes recettes 
du Trésor en assurant une plus juste réparti- 
tion des charges publiques. 

Dans cette ordre d idées, nous signalerons la 
mesure tendaut à élever la patente des grands 
magasins et des grands établissements de cré- 
dit en ce qui concerne la partie de la taxe rela- 
tive au nombrd des employée. « 
Les taxes paremployîé seront, à partir d'au- 
jourd'hui, doublées lorsque le nombre des em- 
plopés dépassera deux cents et triplées lorsqu'il 
dépassera mille. 

bUualous enfla la disposition en vertu de la- 
de réunion où se payent des cotisations sera 
perçu désormais d'après Leurs ressources totales 
annuelles. 

La taxe sera acquittée par les gérants, secré-» 
taires ou trésoriers. 

L'impôt est fixé à lorsque les ressour- 

Ketty fit une petite moue 

Voilà un bel amoureux qui me refuse la 
première chose que je lui demande! 
Eh bien l ce soir, mademoiselle; oui, je 
viendrai ce soir, puisque vous me le permet- 
tez. Mais ]8 briserais tout, mademoiselle, 
pour avoir le délicieux bonheur de passer 
quelques heures auprès de vous! 

Je vous attendrai jusqu'à huit heures. 
Et, dans le dernier sourire qu'elle lui 
adressa sur le seuil de sa porte il y avait 
tant de promesses que, le général descendit 
l'escalier comme un fou, trébuchant, remué 
jusqu'au fond de son être, s'imaginant déjà 
que Ketty Bail s'abandonnait à lui. 
Dès que Ketty fut seule, elle changea très 
vivement de toilette; et peu d'instauts après, 
elle sortait très modestement vêtue, sembla- 
ble à une petite ouvrière, et le visage entiè- 
rement couvertpar une épaisse voilette. Ses 
beaux cheveux étaient complètement relevés 
sous son chapeau ils étaient, en outre, re- 
couverts par une perruque noire se terrai- 
nant en un catogan. 

Elle était à peu près méconnaissable. 
Elle se rendait chez la vicomtesse deGran- 
son; mais, avant d'arriver à la rue Clément- 
Marot, elle fit de nombreux détours pour dé- 
pister tous ceux qui auraient été tentés de la 
suivre. 

Quand elle arriva chez la vicomtesse, elle 
remit au domestique une lettre enfermée 
dans une minable enveloppe. 

Vous venez demander un secours? de- 
manda dédaigneusementle domestique. 
Jamais on ne refusait de secours aux pau- 
vres gens dans l'hôtel de la vicomtesse. 

ces annuelles sont intérieures à 6,000 francs et 
de 20 lorsqu'elles égalent ou dépassent 
francs. 

La loi de finances contenait, en outre, un arti- 
cle établissant un droit gradué, au lieu du droit 
fixe, pour te timbre des récépissés des chemins 
de fer. en ce qui concerne les transports en pe- 
tite vitesse; mais, sur la demande du Ministre 
des Finances, on se rappelle que la nouvelle 
Chambre a abrogé cette disposition pour per- 
mettre d'étudier un nouveau tarif grauué. 
NOS INFORMATIONS 

Le Monopole des Allumettes 

Le Journal officiel publie un décret ayant pour 
objet de régler la fabrication et la vente des 
allumettes chimiques. 

Convocations d'Electeur* 

Sont convoques pour le t9 janvier prochain, a 
l'effet d'élire un représentant au Conseil Rend- 
rat, les électeurs des cantons de Mantes, de 
Pontoise (Seine-et-Oise). de Vendeuvre (Aube, 
de Moncin (Basses-Pyrénées), d'Aumale (Seine- 
Inférieure). 

Snspenslon d'an ltatre 

Le Préfet de l'Ayeyron vient de suspendre de 
ses fonctions M. Rieu, maire réactionnaire d'Es- 
palion. 

L'arrêté de suspension porte que M. Rieu a 
provoqué une délibération du Conseil municipal 
relativement à des actes exécutés par le com- 
missaire de police sur l'ordre de l'administration 
supérieure, actes dont cette Assemblée n'avait 
pas à connaitre, et qu'il a répondu par des let- 
tres conçues en termes inconvenants aux obser- 
vations adressées à ce propos par le sous- 
pp^fet. 

De plus, M. Rieu avait prononcé sans motif la 
révocation d'un agent de la police cammunale, 
alors que cette mesure relevait uniquement du 
pouvoir préfectoral. 

Election d'un Conseiller général 

hi. Viévitle, républicain, a été élu conseiller 
général du canton de Guisc.2rd (Oise) par 1,204 
voix contre M. Irat, bonapartiste, qui en a ob- 
tenu 167. 

Suspension d'un Coré 

Un prêtre qui adéjftoccuné l'attention en plu- 
sieurs circonstances, M. tobbé Cabibel, curé de 
Montardit vient d'être suspendu par 
l'évêque de Pamîers de ses fonctions ecclésiasti- 
ques, par la raison, disent les journaux ce- 
ligieux, qu soutient des doctrines contraires à 
la foi et à la discipline de l'Eglise la vérité se- 
rait que M. Cabibel aurait publiquement dooné 
son approbation à la loi scolaire, à la loi mili- 
taire et aux récentes suppressions de traitements 
ecclésiastiques faites par le Ministre de la Jus- 
tice. 

LA POLITIQUE 

JANVIER 

La presse française consacre des articules à 
l'année 1889 considérée comme Centenaire 
de la Révolution. 

Voyage du Ministre de la Marine, l'amiral 
Krantz, à Toulon. 

appel du général Boulanger aux électeurs 
de la Seine pour le siège de député vacant 
(il s'agit du remplacement de M. Hude, dé- 
Le Congrès républicain proclame M. Jac- 
ques, président du Conseil général' du la 
Seine, candidat contre le général Boulanger. 
Les généraux D.ivmit, duc d'Auor-staèdt, et 
Thomassin sont charges d'inspections géné- 
raies dans l'armée; les généraux Berge, de 
BoisdeaemeU et Coiffé sont nommés com- 
mandants de corps d'armée: le premier à 
Lyon, ledeuxièmé à Montpellier, le troisième 
au Mans 

M. Duport. revisionni- p«t élu député $e 
la Charente-Inférieur' ->tà voix contre 
41,123 au comte Len. républicain; le 
général de Montaudon, conservateur, est élu 
député de la Somme par voix contre 
à M. Cfuvin, républicain, et à 
Le 8, rentrée des Chambres. Au Pliai; 
Bourbon, discours de M. Pierre Blanc, pré- 
sident d'âge. Au Sénat, discours de M. de 
Bondy, également -doyen d%e; -.NI. JfPtie 
est élu président à la Chambre» par ftSfcJvoîx 
contre 116 données à M. Clemenceau et 103 à 
M. Andrieux. M. Le Royer est élu président 
du Sénat. 

Le 13, élections sénatoriales; sont élua: 
dans les Côtes-du-Nord M. Olliuier, mo- 
narchiste en Corse, NI. Moreili, opportu- 
niste. 

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la 
législation des faillites. 

Le 20, aux élections municipales défîmes, 

Attendez là, je vais vous porter la ré- 
Le domestique aurait pu ouvrir l'enveloppe 
et lire la lettre c'était une banale lettre de 
demande de secours, signée d'un nom quel- 
conque mais la façon dont cette lettre était 
rédigée indiquait à Ida que Ketty voulait lui 
parier. Toutes les précautions étaient prises 
pour que personne ne devinât qu'il existait! 
des relations entre ces deux aventurières. 
D'ailleurs, ce jour-là, Ida attendait Ketty 
Bell; et le domestique revient bientôt cher- 
cher la toi-disant solliciteuse. 

Suivez-mol, dit le domestique de son 
air protecteur. 

Et il conduisit Ketty, qui affectait une al- 
lure humble, malheureuse, au cabinet d'k'a, 
où celle-ci était remontée après le départ 
d'Henri de Mondoze, et où elle était encore 
en train de causer avec le baron Kreizer. 
Monsieur Le baron! murmura Ketty avec 
un réel sentiment de respect. 

Elle pensait voir seulement la vicomtesse; 
la présenee du baron lui indiquait que la si- 
tuation devait être grave. 

Quand la porte fut soigneusement refer- 
mée. Ketty racobta ce qui s'était passé entre 
elle et le général de Montreux. 
Il y eut ensuite un court silence; puis lei 
baron donna minutieusement à Rettv sesl 
nouvelles instructions pour la soirée qui al- 
lait suivre elle écoutait respectueusement, 
encore plus petite devant le baron que de- 
vant Ida. Et elle parut enchantée lorsque 
Ereizer lui dit 

Accomplissez aussi bien la seconde par- 
tie que la première, mademoiselle; et je serai 
content de vous 

M. Numa Cilly, député, est élu par voix 
contre 3,460 obtenues par la u$\e opportu- 
niste. 

Le 27, le général Boulanger est Qu député 
de la Seine par voix contre à 
M. Jacques et à M. Boulé. 

Le 3f interppljation à la Chambre sur 
l'élection de ta Seine: le Ministère Floquent 
obtient nn ordre du jour de confiance 'voté 
par 289 voix contre 

,0. L'ÉTRANGER 

Le général Légitime est élu Président de 
la République de Haïti. 

Grand Congres de la paix à Milan Français 
et Italiens y participent fraternellement 
Ouverture de la session de la Chambre des 
députés de Prusse; le discours du trône est 
pacifique. 

Le 21, les autorités allemandes mettent eh 
liberté un ingénieur français. M. Dreyfus, 
qui avait été arrêté en Alsace-Lorraine sous 
la fausse inculpation d'esDioimage. 

Mort, à Hué. du roi d'Ânnara Oong-Kanh, 
de vingt-cinq ans; le prince Bun-Lan, 
de dix ans, lui succède sous le nom de 
Thanh-Thaf. 

On apprend à Vienne la nouvelle de la 
mort du prinre héritier de la couronne d'Au- 
triche, l'archiduc Rodolphe, qui s'est suicidé 
au château de Meyerling avec sa maîtresse, 
la comtesse de Verscera. 

FÉVRIER 

M. do la Porte, sous-seerétaire d'Etat de» 
Colonies. donne sa démission. 

M. Guyot-bessaignes député du Puy-de- 
Dôme, remplace M. Ferroutllat, sénateur du 
Var, au Ministère de la Justice. 

Par 379 voix contre 173, la Chambre vote 
la loi concernant le travail des femmes et 
des enfants. 

Le colonel Sénart, du 90e de ligne, reçoit 
du Ministre de la Guerre un blâme pour avoir 
adreasé à sonrégiment un ordre dans lequel 
étalent sévèrement appréciées les mesures 
prises en Alsace-Lorraine par les autorités 
allemandes: il s'agissait du refus opposé à 
un médecin-major de l'aimée française de 
passer la frontiere pour se rendre au chevet 
de sa mère agonisante, à Strasbouiv. 
M. Bargy, républicain, est élu député de 
la Côte-d Or par voix contre 32,514 à 
M. Toussaint, conservateur. 

Le 11, la Chambre vote le projet de loi ré- 
tablissant le scrutin d'arrondissement pour 
l'élection des députés par 268 voix contre 
deux jours après, le Sénat vote à son 
tour le projet de loi. 

Le 14, le gouvernement met à l'ordre du 
jour de la Chambre la question de la revi- 
sion de la Constitution. Après un discours de 
M. Douville-.Maillefeu, demandant l'ajourne 
ment indéfini, la Chambre vote l'ajourne- 
ment par 307 voix contre 218. M. Floquet 
porte la démission des Ministres au Prési- 
dent de la République. 

Adoption d'un projet de loi portant créa- 
tion de deux nouveaux bataillons d infante- 
rie légère en Afrique. 

Le constitution du nouveau Ministère. 
qui est aiusi composté commerce et indus- 
trie, présidence du Conseil, M. Tirard; inté- 
rieur. M. Coi»taas; finances, M. Bouvier; 
guwFft,M.<ie Kreycinet; instruction publique, 
M. Fillières; justice, M. rbévenet; agricul- 
ture M. Faye; marine, M. Jaurès aifaires 
étrangères, M. Spuller; travaux publics, M. 
Yves Guyet. 

Le 23, lecture de-la Déclaration ministé- 
rielle aux Chambres. 

Une dépêche annonce que le vapeur 8eigne~ 
lay a Sagallo, où se trouvait la 
iYIîsshj:: par le Cosaque 
Atcbiuu;, .istre de la Marine charge un 
natfir© fiafiçats-tie rapatrier la mission. 
La Ligue des Patriotes ayant protesté con- 
tre le bombardement de Sagallo, le gouver- 
nement décrète sa dissolution. 

La Chambre des depuis vote à l'unanimité 
unordre du jottf de sympathie pour la Rus- 
sie, à la suite d'une question au Ministre des 
Adirés étrangères sur l'incident de Sagallo. 
A l'étrakger 
Litalfe subit une *rfte financière de la 
plu»*Wte gravité 4<!rtroubles éclatent sur 
divers points, provoquas par la misère. 
Une rniposa.-itû manifestation a lied à 
Pesth. en Hongrie, contre le Ministère Tisza. 
.L'a s Etats-Unis latent le centième anniver- 
saire de l'élection de Washington à la Prési- 
dence de la République. 

MARS 

Par 348 voix contre 220, la Chambre vote 
un ordre du jour de confiance au Ministère 
à la suite d'une interpellation de M. Laguerre 

Elle se retira avec la même allure, pauvre, 
humble. 

Et, si le général l'eût rencontrée en ce mo- 
ment, eùt dit avec insouciance 

-Tiens! elle n'est pas mal, cette petite 
grii=etto! 

Mais Il n'eût certainement pas reconnu la 
séduisante Anglaise qui le rendait à demi 
| fou. 

Herbelin, chez qui ü s'était fait conduire 
en quittant la rue Pasquier, avait remarqué 
son agitation, ses yeux brillants de fièvre; en 
lui serrant la main,il l'avait trouvée chaude, 
moite. 

An"! çà, mais qu'as-tu donc, marquis '1 lui 
avait-iUdemandé. 

Moi ? Rien. 

Je te trouve un air si joyeux, si triom- 
phant 

Eh;! n'en devines-tu pas la raison? Je 
suis ravi de quitter Paris pour quelque 
temps, -d'aller me reposer auprès de mon 
frère. Htlène est prête, n'est-ce pas? 

Elle t'attend, je lui ai fait mes adieux 
avant de venir à l'usine. Seulement, je crois 
que ma temme voudra vous retenir à dîner. 
Oh! impossible déclara vivement la 
i marquis. Nous partons de très bonne heure 
demain matin, nous sommes donc forcés de 
itous entacher dp très bonne heure. 

Soit, comme tu vuudras 

L'argent est prét 

Herbaîin passa dans sa caisse. 

Ne ni >:n parle as Cet animal de Laba* 
dié aurait bien pu choisir un autre moment 
pour mourir. On m'offre un tas de gens 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

sur les perquisitions faites par la police dans 
les bureaux de la Ligue des Patriotes. 
Le Sénat vote la loi sur le rengagement 
des sous-officiers. 

Le 7, la Chambre valide l'élection du géné- 
ral Boulanger, nommé député de la Seine. 
M. Bardoux est élu vice-président du Sé- 
nat par 141 voix, en remplacement de M. Ti- 
rard. 

Le duc d'Aumale, expulsé, est autorisé à 
rentrer eu France. A la Chambre, M, Pelletan 
interpelle le gouvernement à co sujet. La 
Chambre vote l'ordre du jour pur et simple, 
réclamé par le gouvernement, par 316 voix 
contre 147. 

Le 14, la Chambre des députés, par 317 
voix contre 214, vote l'autorisation de pour- 
suites contre MM. Laguerre, Turquet et Laisant, 
membres de la Ligue des patriotes le Sénat, 
par 213 voix contre 58, vote l'autorisation de 
poursuites demandée contre M. Naquet, éga- 
lement membre de la Ligue des Patriotes. 
Mort de l'amiral Jaurès, ministre de la Ma- 
rine 

Le Jamrnal officiel publie un décret char- 
geant W. de Freycinet par intérim du 
Ministère de la Marine et des Colonies. 
Les. services relevant de l'administration 
centrale des colonies sont transportés au Mi- 
nistère du Commerce et de l'Industrie, et M. 
Etienne, député, est nommé sous-secrétaire 
d'Etat des Colonies. 

^̃e 17, le général Boulanger prononce un 
gr nd discours politique à Tours. 

Election sénatoriale de la Creuse M. Le- 
clerc, républicain, élu par 345 voix contre 
288 à Ni. Sauton révisionniste, invalidé. 
Le 20, l'amiral Krantz est nommé Ministre 
de la Marino en remplacement de l'amiral 
Jaurès, décédé. 

Le 21, à la Chambre, interpellation de M. 
Francis Laur, à propos de la crise des cui- 
vres par 339 voix contre 212, un ordre du 
jour de M. Laur contre les accapareurs est 
voté. 

Dans le Var, M. Daumas, député républi- 
cain, est élu sénateur par 289 voix. 

A l'étranger 

M. Antoine, député de Metz au Parlement 
allemand, donne sa démission et rentre en 
France. 

Le nouveau Président des Etats-Unis, M. 
Harrisson, est installé officiellement, en 
remplacement de M. Cleveland. 

Le 7, la fieine Victoria quitte Londres pour 
Cherbourg, se rendant à Biarritz. 

Discussion au Parlement allemand de la 
loi contre les socialistes. 

Des émeutes graves éclatentàPesth contre 
le Ministère Tisza. 

6'n Serbie, le roi Milan abdique en faveur 
de son fils. 

AVRIL, 

11 est question de poursuites contre le gé- 
néral Boulanger. 

On parle de la retraite de M. Bouchez, pro- 
cureur général près la Cour d'appel de Paris. 
Le 2, le Journnal officiel promulgue un dé- 
cret nommant M. Quesnay de Beaurepaire 
procureur général en remplacement de M. 
Bouchez, démissionnaire. 

Ce même jour, le général Boulanger quitte 
Paris, accompagné de MM. Rochefort et Dil- 
lon il se rend à Bruxelles, d'où il adresse un 
Manifeste disant qu'il est parti de France 
pour échapper aux poursuites qu'on veut di- 
riger contre lui. 

Le 3, la Chambre, après une séance des 
plus orageuses, vote les poursuites contre le 
général Boulanger par 333 voix contre 190. 
Le 8, elle vote le transfert au Panthéon des 
cendres de Carnot, Marceau et Baudin. 
Le 9, un décret du Président de la Répu- 
blique convocjue le Sénat en Haute-Cour de 
Justice pour juger le général Boulanger et 
tous autres que l'instruction aurait fait con- 
naître ». 

M. Poirier, républicain, est élu sénateur de 
la Seine par 313 voix contre 308 à M. Lefèvre, 
républicain, en remplacement de M. Son- 
geon, décidé. 

M. Verneville est nommé résident supé- 
rieur au Cambodge en remplacement de 
M. de Champeaux, décédé. 

La Chambre des députés s'ajourne au 
14 mai. 

Le 12, le Sénat est constitué en Haute-Cour 
de Justice. Il tient sa première séance. Après 
l'appel nominal, le Procureur-général est in- 
troduit et donne lecture de son réquisitoire, 
concluant l'instruction par la Haute-Cour 
du procès intenté à MM. Boulanger, Dillon et 
Rochefort. La Commission d'instruction de 
la Hante-Cour do Justice est nommée par le 
Sénat: sont élus MM. Merlin, Cazot, Corde- 
let, Trarieux, Munier, de Marcère, Demôle, 
Lavertujon et Morellet. 

Le le général Boulanger quitte Bruxelles 
et s'installe à Londres. 

Le gouvernement ordonne des perquisi- 
tions chez divers boulangistes. 

Le 26, M. Yves Guyot, ministre des Travaux 
publies, se rend à Cette pour inaugurer les 
nouveaux ports. 

Le 29, ouverture des Conseils généraux. 
A L'ÉTRANGER 

Le le,, M. de Bismark entre dans sa 
soixante-quatorzième annéo. 

Mort du roi Jean d'Abyssinie. 

Le duc de Naçsau est nommé régent du 
Grand-Duché de Luxembourg. 

Le 9, le général Bronsart de Schellendorf, 

pour le remplacer, mais j'hésite avant de 
donner ma confiance à un inconnu! Tiens, 
vérifie. La chose est en billets de cinq mille 
francs pour te donner moins d'embarras. 
Compte. 

Le général compta trente billets. 

Total: cent cinquante mille francs. 
dit-il. 

Attention aus voleurs fit Herbelin. 
Bah puisque nous voyageons le jour. 
Et, cette nuit, je fais coucher mon ordon- 
nance auprès de mon lit. Je te donne un 
reçu? 

C'est plvs TétruHer. 

Le général libella le reçu en son nom à lui. 
Moa fryre t'enverra une reconnaissance 
en règle. 

Parfait. 

Et t-i jnlie vicomtesse? interrogea le gé- 
rerai ea empochant les billets. 

la coquine! 

One fait? 

Rien! Et c'est justement ce dont je me 
plains. La voilà installée comme une prin- 
cesse, avec une foule de gens célèbres au- 
tour d'elle. Je ne suis plus rien, moi! Je fais 
tapisserie avec les autres 

Alors, o'ibliu-la! 

L 'oublier 

Herbelin serra le bras de son ami: 

L'oublier! Mais ne t'ai-je pas dit qu'en j 
la revoyant je m'étais senti jeune comme à 
vingt ans? Mais. si je n'allais plus chez elle, 
je ne vivrais plus Et un sourire d'elle me 
bouleverse plus profondément que toutes les 
caresses d'une autre femme. 

Je comprends cela, dit le général qui 
•oaeealt t Retty. 

français d'origine, ministre de la Guerre en 
Allemagne, donne sa démission et est rem- 
placé par le général Verdy du V6rnoy, égale- 
ment français d'origine. 

Le 26, des troubles éclatent à Vienne (Au- 
triche), à propos de la grève des cochers. 
Le 28, le général Menabrea, ambassadeur 
d'Italie en France, reçoit de Home l'ordre de 
prendre un congé pour ne pas assister aux 
fêtes d'inauguration de l'Exposition. 
MAI 

Le 5, célébration à Versailles, du cente- 
naire de la réunion des Etats-Généraux en 
17S9; le Président de la République et les Mi- 
nistres y assistent. 

Le 6, ouverture de l'Exposition universelle 
de Paris. Le Président prononce un dis- 
cours très applaudi, qu'il termine par ces 
mots « C'est dans ces fêtes grandioses du 
travail que les nations peuvent se rappro- 
cher et se comprendre, et que doivent naître 
les sentiments d'estime et de sympathie qui 
ne manqueront pas d'inQuer heureusement 
sur les destinées du monde en avançant 
l'heure où les ressources des peuples et le 
produit de leur travail ne seront plus consa- 
crés qu'aux œuvres de la paix. » Le nom- 
bre des visiteurs de l'Exposition s'élève à 
500,000; la fête de jour et la fête de nuit sont 
de toute beauté. 

Le Président de la République reçoit en un 
diner de gala à l'Elysée, les principaux colla- 
borateurs de l'Exposition universelle. 
Le Conseil des ministres décide le rappel 
M. Richaud, gouverneur-général de l'In o- 
Chine, en contradiction d'idées avec M. Cons- 
tans. 

Le gouverneur de Taïti prend possession, 
au nom de la France, des îles Rimatara et 
Rarutu. 

Le 26, élections sénatoriales Aisne, M. Le- 
roux, républicain, élu Doubs, M. Bernard, 
républicain, élu. 

Le 28, la Chambre repousse comme incons- 
titutionnelle l'interpellation de M. Laguerre 
relative au Sénat transformé en Haute-Cour- 
de-Justice. 

Le 29, le Sénat vote la nouvelle loi mili- 
taire réduisant le service à trois ans par 191 
voix contre 96. 

Le 31, le Président de la République quitte 
Paris, se rendant dans le Pas-de-Calais. 
A l'étranger 

Les journaux étrangers, même ceux qui 
sont hostiles à la France, constatent le grand 
succès obtenu par l'Exposition universelle de 
Paris. 

En Allemagne, la grève éclate dans le dis- 
trict houiller de Westphalie. Plus de 150,000 
mineurs refusent de descendre dans les puits. 
La grève prend fin à la suite de l'intervention 
de l'Empereur, qui invite les directeurs de 
mines à faire des concessions. 

La Hollande fête le 40° anniversaire de 
l'avènement du Roi. 

Le Roi d'Italie rend une visite à l'Empe- 
reur d'Allemagne. 

Le 23, le Shah de Perse arrive à Saint-Pé- 
tersbourg. 

Le Président de la République visite le 
bassin houiller du Pas-de-Calais. 

Inauguration du nouveau port de Calais. 
Arrestation de M. Reichert, intendant mi- 
litaire, sous l'inculpation de recel de docu- 
ments boulangistes; après quelques heures 
d'incarcération, M. Reichert est remis en li- 
berté. 

M. Numa Gilly, député du Gard, condamné 
à six mois de prison par la Cour d'assises de 
la Gironde pour düfamation à l'égard de 
M. Raynal, député, se constitue prisonnier 
à la prison de Sainte-Pélagie pour purger sa 
peine. 

MM. Laguerre, Laisant et Déroulède sont 
arrêtés à Angoulême à la suite d'un banquet 
revisionniste. 

Le 11, à la Chambre, interpellation par M. 
Gellibert des Séguins relative aux arresta- 
tions d'Angoulême. 

Le 13, M. Tirard, président du Conseil, 
donne une fête en l'honneur des exposants 
français et étrangers. 

Le 15, à la Chambre, M. Basly interpelle 
le gouvernement au sujet de la grève des co- 
chers de Paris. 

Le 16, élections sénatoriales M. Le Guay, 
républicain, est élu dans le Puy-de-Dôme; 
et M. de Savigny, conservateur, dansla Nièvre. 
Le 20, l'anniversaire du serment du Jeu de 
Paume est célébré à Versailles avec une 
grande solennité. 

A L'ÉTRANGER 
Le gouvernement fédéral suisse vote un 
crédit de 12,000 francs pour l'envoi d'ouvriers 
à l'Exposition universelle de Paris. 

Inauguration à Rome de la statue élevée à 
la mémoire de Giordano Bruno, le libre-pen- 
seur brûlé sur l'ordre de l'inquisition. 
Le Prince Louis Bonaparte, fils du Prince 
Jérôme-Napoléon, donne sa démission d'offi- 
cier de l'armée italienne. 

Le Shah de Perse arrive en Belgique. 
A Bruxelles, grande manifestation enl'hon- 
neur de l'élection de M. Janson, député pro- 
gressiste. 

JUILLET 

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la 
translation au Panthéon des cendres de Car- 
not, Marceau et Baudin. 

Arrivée à Paris de la mission annamite. 
M. Lafont, député de la Seine, adresse une 

Et ton Anglaise demanda Herbelin. Tu 
ne m'en parles pins? 

Peuh! dt le marquis d'un ton dédai- 
gneux, une petite pimbèche beaucoup moins 
gentille que je n'aurais cru. Je l'ai vue de 
près, et. 

Il eut une grosse moue. Instinctivement, il 
faisait une chose qu'il n'avait jamais faite 
jusqu'alors il cachait sa conquête en jaloux, 
indice d'un terrible amour chez un vieillard. 
Je te le disais bien! s'écria l'industriel; 
tu t'emballes toujours comme un sous-lieu- 
tenant Mais Ida, mou cher 1 

Et le voilà reparti sur la description de 
cette femme si ardemment désirée et qui se 
moquait si gentiment de lui. 

Et je l'ai espionnée, mon cher! Je suis 
restée une partie de la nuit sous ses fenê- 
tres après ses soirées ou d'autres nuits au 
hasard. Pas un homme qui reste chez elle 
plus longtemps que les autres! Pas d'amant! 
J'ai essayé d'interroger ses domestiques. 
Ali bien! ils m'ont regardé du haut de leur 
grandeur. Je me suis adressé à une agence 
de renseignements; voici la réponse « Fem- 
me d'une intelligence remarquable, s'occu- 
pant de grandes affaires; déjà très riche. On 
ne lui prête aucun amantu.C est-à-direqu'elle 
est libre, mon cber, libre 

Un employé vint heureusement interrom- 
prie l'enthousiasme d'Herbelin, qui ne taris- 
sait plus lorsqu'il parlait d'Ida avec son ami, 
ot le çrénéral put se retirer. 

L'imbécile! pensait-il; il m'accuse de 
m'emballer. et lui qui redevient naïvement 
amoureux d'une vieille maîtresse! 

Et, pendant le trajet de l'usine au Rane- 
lagh, il eut devant les veux l'angélique et 

question à M. Tirard, ministre du Commerce, 
sur les affirmations d'un inventeur, M. Sourbé, 
qui prétend que le Service des poids et me- 
sures s'est approprié son invention. Un beau- 
frère de M. Rouvier, ministre des Finances, 
est mis en cause. Une violente discussion 
s'engage. Un ordre du jour est voté flétris- 
sant le système de calomnies dirigé contre le 
gouvernement. 

La Chambre des députés, par 301 voix con- 
tre supprime les fonds secrets, au cours 
de la discussion du Budget du Mioistèro de 
l'Intérieur. 

Congrès des mineurs à Decazeville. 
Vote au Sénat de la proposition de loi con- 
cernant l'augmentation de l'artillerie de cam- 
pagne. 

La Chambre vote la loi conférant aux fem- 
mes l'électorat pour les Tribunaux de com- 
merce. 

L'ensemble de la nouvelle loi militaire est 
voté à la Chambre par 386 votants contre 170. 
Le 12, à la Chambre, débats tumultueux à 
propos de l'affaire des arrestations d'Angou- 
Iôme. M. Laguerre, auquel le Président retire 
la parole, refuse de quitter la tribune. Le Pré- 
sident lève la séance. 

La Chambre vote le projet de loi sur les 
candidatures multiples par 304 voix con- 
tre 229. 

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, va 
visiter les Ecoles militaires de la Flèche, 
Saumur et Saint-Maixent. 

Arrivée du roi de Grèce, Georges à 
Paris. 

Elections des Conseils généraux. Le géné- 
ral Boulanger, qui avait posé sa candidature 
dans plus de cent circonscriptions, n'est élu 
que dans douze. Sont nommés: 825 répu- 
blicains, 422 conservateurs il y a 179 bal- 
lottages. 

Clôture de lA session des Chambres. 
L'acte d'accusation de la Haute-Cour de 
Justice contre :e général Boulanger et ses co- 
accusés, MM. Rochefort et Dillon, est signifié 
au domicile des inculpés. 

A L'ÉTRANGEE 

Couronnement du jeune roi Alexandre de 
Serbie. 

Attentat contre l'Empereur du Brésil: un 
Portugais tire sur lui un coup de feu qui ne 
l'atteint pas. 

En Alsace-Lorraine, M. l'abbé Déliés, can- 
didat protestataire, est élu député par 9,538 
voix sur 10,725 votants, en remplacement de 
M. Lanique, non acceptant, qui, lui-même, 
avait été élu en remplacement de M. Antoine, 
démissionnaire. 

Le général Boulanger adresse un manifeste 
aux électeurs de France. 

Scrutins de ballottage pour les élections 
au Conseil général pour 1 ensemble des élec- 
tions, sur 1,439 sièges, 949 ont été attribués 
à des républicains et 489 à des conserva- 
teurs. 

Le 4, cérémonie officielle de la translation 
au Panthéon des cendres de Carnot, La Tour 
d'Auvergne, Marceau et Baudin, en présence 
du Président de la République et des corps 
constitués. 

Le 9 et le 10, devant le Sénat réuni en 
Haute-Cour de Justice, M. Quesnay de Beau- 
repaire, procureur général, donne lecture de 
son réquisitoire contre le général Boulanger 
et ses co-accusés. 

Le 14, la Haute-Cour rend son jugement 
contre le général Boulanger et MM. Roche- 
fort et Dillon ils sont tous trois condamnés 
à la déportation dans une enceinte fortifiée 
à perpétuité. 

Le lendemain, protestation du général 
Boulanger contre 1 arrêt du Sénat réuni en 
Haute-Cour. 

Dans le Tarn, M. Bernard-Lavergne, dé- 
puté républicain, est élu sénateur en rem- 
placement de M. Rigal, républicain, décédé, 
par 477 voix contre 286 données à l'amiral 
Galiber. 

Décret fixant les élections législatives au 
22 septembre et le scrutin de ballottage au 
6 octobre. 

Le 27, grand meeting révisionniste au 
Cirque Fernando; les assistants votent un 
ordre du jour sous forme de verdict d'acquit- 
tement du général Boulanger; à la sortie, 
bagarres et arrestations. 

M. Bin, maire du dix-huitième arrondisse- 
ment de Paris, est révoqué de ses fonctions. 
Les délégués italiens arrivent à Paris pour 
visiter l'Exposition. 

A L'ÉTRANGER 

La cérémonie d'inauguration du cimetière 
militaire français à Sébastopol, pour la res- 
tauration duquel les Chambres avaient ac- 
cordé un crédit de 60,000 francs, donne lieu à 
de vives manifestations de sympathie des 
Russes pour la France. 

SEPTEMBRE 

M. Spuller, ministre des Affaires étrangè- 
res, va inaugurer à Chaponay (Isère) la sta- 
tue élevée à la mémoire de M. Buyat, ancien 
vice-président de la Chambre. 

M. Yves Guyot, ministre des Travaux pu- 
blics, se rend à Dunkerque pour la pose de 
la première pierre d'une nouvelle écluse au 
port. 

M. Wiggishoff est nommé maire du dix- 
huitième arrondissement de Paris en rem- 
placement de M. Bin, révoqué. 

Le colonel Mercié remplace le colonel Mas- 

doux visage de Ketty Bell. C'est ce qui le 
charmait le plus, ce mélange de traits si purs 
et d'une âme si perverse; car, avec sa bru- 
talité de troupier, qui était le fonds de son ca- 
ractère, il ne croyait pas plus à la vertu de 
cette femme qu'à celle de toutes les autres. 
Une aventurière plus habile que les au- 
tres, et voilà tout Et qui me coûtera cher 
Il supputait les sacrifices qu'il devrait faire 
pour obtenir ses bonnes grâces. 

Ah! si j'avais encore ma belle fortune de 
jadis! Ou seulement, si ces cent cinquante 
mille francs étaient à moi 1. Mais non Une 
telle fille vaut un million! Et ce qu'il y a 
d'inexplicable, c'est qu'aucun des gros ban- 
quiers, des vieux richards de Paris ne soit 
encore parvenu à. 

Cette pensée le faisait frissonner, comme 
s'il s'était agi de son bien. 

Nous sommes arrivés, monsieur! 
Le cocher avait été forcé de descendre et 
d'ouvrir la portière de la voiture; le général, 
1 emporté dans son rêve, ne voyait plus, n'en- 
tendait plus. 

Il se dirigea, tout gaillard, vers la villa 
et, voyant le visage rieur d'Hélène et de 
Suzanne, il se disait 

Ces gamines, qui me prennent pour une 
vieille peau. bonne à rien, auraient un peu 
plus de respect pour moi, si elles savaient. 
A tous les hommes il aurait caché sa con- 
quête mais, comme il eût été Her de triom- 
pher devant des femmes 

Je vous préviens que nous vous rece- 
vrons très mal, puisque vous nous enlevez 
Hélène, lui dit Mme Herbelin. 

Ce n'est pas moi, madame; vous savez 
bien qu aujourd'hui je représente mon frère. 

sol à la tête de la légion de la Garde républi- 
caine. 

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, vi- 
site les forts de l'Est. 

Le 17, expiration du délai accordé aux can- 
didats pour leur déclaration Je candidatures 
il y a déclarations dt3 candidatures; 
347 pour la Seine, où il n'y a que 42 circons- 
criptions. 

Le 22, élections législatives dans toute la 
France; sont élus 235 républicains, 161 réac- 
tionnaires il y a ISO ballottages. 

Le 25, le Président de la République rentre 
à Paris avec sa famille, venant de Fontaine- 
bleau. 

La 27, la Commission de recensement des 
votes de la Seine proclame ASfOié de Mont- 
martre M. Joffrin, qui a voix 
contre 8,303 voix données au général Bou- 
langer. 

A l'étranger 

La crise financière italienne s'accentue la 
place de Milan est particulièrement éprou- 
vée. 

La police allemande expulse trois Français 
établis à Sainte-Marie-aux-Mines. 

L'arrivée de la reine Nathalie de Serbie à 
Belgrade donne lieu à une ovation enthou- 
siaste de la population. 

Le général Légitime, ancien président 
d'Baïti, vaincu par la Révolution qui a éclaté 
dans l'île, arrive à New-York. 

Attentat contre M. Crispi à îîaples un 
nommé Caporali l'atteint d'un coup de pierre 
à la figure. 

OCTOBRE 

Le vice-amiral Bergasse Dupetit-Thouars 
est maintenu dans le commandement de l'es- 
cadre de la Méditerranée et du Levant. 
Le général Boulanger quitte Londres, où il 
s'était rendu en quittant Bruxelles, et s'ins- 
talle à Jersey à l'Hôtel de la Pomme d'Or. 
Le 6, scrutin de ballottage des élections lé- 
gislatives. La Chambre nouvelle se décom- 
pose en 413 républicains et 163 conservateurs. 
Les républicains se subdivisent en opportu- 
nistes, 239; radicaux, 127; boulangistes, 47. 
Au total 576 députés. 

Le général Février est nommé grand-chan- 
celier de la Légion-d'Honneur en remplace- 
ment du général Faidherbe, décédé. 
,NI. Laisant, député, est rayé des cadres de 
l'armée territoriale pour un discours dans le- 
quel il avait dit que si « les événements l'ap- 
pelaient à la frontière, il ne s'y rendrait pas 
avant d'avoir renversé le gouvernement à 
Paris ». 

A L'ÉTRANGER 

Voyage du Czar en Allemagne; l'Empereur 
Guillaume II se rend au-devant de lui à 
Kiel. 

Le général Hippolyte est élu Président de 
la République de Haïti. 

L'Empereur d'Allemagne se rend & Stras- 
bourg. 

Mort du roi de Portugal; le nouveau roi est 
son fils, le duc de Bragauce, âgé de vingt-six 
ans, qui a épousé il y a quelques années une 
fille du Comte de Paris; il règnera eous le 
nom de Carlos 1er. 

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne 
arrivent à Monza (Italie), se rendant en Grèce 
et en Turquie. 

Le Ministre des Affaires étrangères du Ja- 
pon est tué dans un guet-apens par des fa- 
natiques lui reprochant de vouloir tout « eu- 
ropéaniser. 

Mariage du duc d'Athènes, fils du roi de 
Grèce, avec une sœur de l'Empereur d'Alle- 
magne. 

NOVEMBRE 

Le Journal offciel publie la liste des déco- 
rations accordées à l'occasion de l'Exposition 
universelle. 

Le Ministre de la Guerre ordonne la cons- 
truction de nouveaux forts sur la frontière 
des Alpes. 

L'amiral Krantz, ministre de la Marine, 
donne sa démission; il est remplacé par M. 
Barbey, sénateur. 

Le 12, ouverture de la session parlemen- 
taire. Pas de manifestation. M. Tluvrier, dé- 
puté de Montluçon, assiste à la séance en 
blouse. A la Chambre, discours de M. Pierre 
Blanc, doyen d'âge. On procède à la valida- 
tion des élections. 

Le 16, M. Floquet est élu président de la 
Chambre; le bureau est formé. 

Le dans le Puy-de-Dôme, M. Gilbert, 
ancien député, est élu sénateur 

Le 19, au Sénat et à la Chambre, lecture de 
la Déclaration ministérielle. 

Le 2i, àla Chambre, discussion sur le mo- 
nopole des allumettes. 

Le Sénat vote le crédit de 58 millions de- 
mandés pour la Marine. 

A l'étranger 

M. Bebel, député socialiste au Parlement 
allemand, prononce un grand discours poli- 
tique dans lequel il proteste une fois de plus 
contre l'annexion de l'Alsace-Lorraine. 
Le Conseil municipal de Mulhouse refuse 
de prendre à sa charge les dépenses de nou- 
velles casernes à construire pour l'augmen- 
tation de l'effectif allemand. 

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne 
quittent Constantinopœ où la population tur- 
que leur a fait un accueil assez froid. 
Les élections municipales de Rome sont 
défavorables au gouvernement qui perd la 
majorité; le duc Torlonia, maire révoqué, est 
élu à une grosse majorité. 

he dois-je pas, madame, dit doucement 
Hélène, aller retrouver mon père? 

Chérie C'eût été si bon de te garder 
toujours! murmura Suzanne en lui prenant 
la main. 

Nous avions appris à vous aimer en- 
core davantage, dit Mme Herbelin. Seulement 
général, vous nous restez à dîner? 

Non. Ce ne serait pas raisonnable. Hé- 
lène n'est encore que convalescente, il faut 
qu'elle se repose longuement avant ce voya- 
ge. Je suis forcé de l'emmener tout de suite. 
D'ailleurs, Toinon l'attend chez moi, et je ne 
veux pas me faire un ennemi de Toinon. 
Voilà un argument sans réplique, dit 
Hélène en souriant. Je ne veux pas non plus 
manquer de parole à ma pauvre Toinon, qui 
ne m'a guère vue cette fois. 

Nous n'insistons plus, dit Suzanne; mais 
reviens-nous vite. 

Quand mon père le voudra. 

Une heure apres, Hélène arrivait rue Tait- 
bout, au logement du général, où Toinon 
l'accueillait avec enthousiasme. 

-Enfin, mademoiselle! je vais donc vous 
avoir à moi toute une soirée! 

Hélène sourit. de son sourire doux, mélan- 
colique, résigné, qui était devenu sa plus 
grande expression de joie. Habituellement, 
son visage était navrant, abattu et d'une 
pâleur extrême. Ses yeux tombèrent sur le 
sac de voyage du général, dejà préparé par 
Bernard et sur sa malle à elle que Toinon 
avait apportée de N'euilly, et le sourire dis- 
parut de ses lèvres. 

C'était demain le jour du départ, demain 
son dernier jour de tranquillité. 

Encore une journée, et elle se trouverait 

Entrevue -à Inspruck des empereurs d'Au. 
triche et d'Allemagne. 

Une Révolution éclate au Brésil; le gou- 
vernement provisoire proclame la déchéance 
de l'Empereur dom Pedro et l'établissement 
de la République Empereur et sa famille 
s'embarquent pour l'Europe. 

Arrivée de StanlBy et d'Èmla-Pacha à Zan- 
zibar. 

DÉCEMBRE 

Le 3, deuxième anniversaire de l'élection 
de M. Carnot à la Présidence de la Républi- 
que. 

M. Ricard, républicain, eU élu député de 
Rouen en remplacement de M. Duvivier, dé- 
cédé. 

La Chambre valide l'élection de M. Joffrin 
comme député du dix-huitième arrondisse- 
ment de Paris contre le général Boulanger. 
LaChambrevote le rétablissement des fond» 
secrets du Ministère de l'Intérieur par 29Q 
voix contre 192. 

Le général Boulanger envoie aux électeurs 
de Paris un manifeste pour protester contre 
la validation de Jonrin. 

23. Clôture de la session extraordinaire 
des Chambres, qui se réuniront de nouveau 
le 14 janvier. 

Le 24, le général de Galliffet est nommiS 
inspecteur d'armée en remplacement du gé- 
néral Carrey de Bellemarre; sont nommés 
commandants de corps d'armée le général 
Galland, au 50 corps le général de Kerhué 
au 8° corps, et le général Caillot au corps. 
M. Saisset-Schneider, préfet du Nord, est 
nommé conseiller d'Etat. 

Le 29, M. Constant, ministre de l'Intérieur, 
est élu sénateur de la Haute-Garonne par 603 
voix contre 337 à M. d'Ayguevives, conserva- 
teur. 

A l'étranger 

Manifestations à Bruxelles contre le Minis- 
tère clérical séances orageuses à la Chambre 
des représentants. 

Couronnement du nouveau roi de Portugal 
à Lisbonne. 

Mort à Porto de l'ex-Impératrice du Brésil. 
LES FAITS 
JANVIER 

1. Inondations dans le Midi; le service des 
chemins de fer est interrompu en plusieurs en- 
droits. 

5. La Chanceliprie de la Légion-d'Honneur 
donne l'état des médaillés de Sainte-Hélèns en- 
core existants sont encore vivants; le plus 
âgé est né en 

9. Eruption du Vésuve. 

Incendie considérable. boulevard Richard- 
Lenoir, à Paris, dans une école de garçons. 
il. Terrible cyclone aux Etats-Unis (Etats 
de New-York et de Pensylvanie). 

14. Crime boulevard Saint-Germain, à Paris, 
dans une boutique de marchand de Yins, à t'en- 
seigne des Caves de la Gironde assassinat de la, 
veuve Roux-Couloumy par le caporal Géomay, 
qu'on arrête à Saint-Quentin. 

15. Une maison s'écroule à Marseille, quar- 
tier BeUe-de-Mai il y a sept morts et neuf 
blessés. 

30. Incinération au four crématoire du ci- 
metière du Père-Lachaise, du Hls du docteur .la- 
coby, mort à l'âge de onze ans c'est la première 
incinération faite à Paris. 

FÉVRIER 

2. Un accident de chemin de fer a lieu à 
Groènendal (Belgique) sur la ligne Luxembourg- 
Namur il y a morts et 50 blessés. 

4. Arrestation de Dauga, l'assassin de Pont- 
à-Mousson. 

Le Tribunal civil de Paris prononce la dis- 
solution de la Compagnie du Canal de Panama 
et ordonne sa liquidation; M. Brunet, ancien 
Ministre, e?t nomme liquidateur. 

5. Le château de Chenonceaux, mis en vente 
à la suite de la faillite iia Mme Pelouze, arène 
de NI. Wilson, est adjugé au Crédit foncier. 
7. Dernier bal de la saison A l'Hôtel-do- 
Ville. 

H. Incendie de l'hôpital militaire de Ma- 
drid quatre cents malades se sauvent & grand' 
peine. 

9. La Seine subit une forte crue. 

10. La neige tombe en abondance les com- 
munications sont couples sur plusieurs points 
du réseau P.-L.-M. et de l'Est. 

13. -La Cour d'assises de l'Hérault condamne 
à mort l'italien Clementi Marcia pour assassi- 
nat. 

15. On commence les travaux pour ériger 
un square sur l'emplacement des ruines du cflà- 
teau des Tuileries. 

17. La Cour d'assises du Calvados condamna 
aux travaux forcés à perpétuité Chavalier et sa 
complice, la femme Martini, a vingt ans de la 
même peine, pour assassinat. 

18, La Cour d'assises delà Gironde condamne 
à mort le- nommé Joanis pour assassinat. 
21. Réception l'Académie de M. Jules Cla- 
retie. administrateur de la Comédie-Française, 
élu en remplacement de M. Cuviliier-Fleury,dé- 
cédé. 

24. Des manifestations d'ouvriers sans tra- 
vail ont lieu à Lyon, Troyes, Lille, Nantes, Bor- 
deaux et Marseille. Pas de désordre, 

26. M. Berthelot est élu secrétaire perpé- 
tuel de l'Académie des sciences par voix sur 
55 votants, en remplacement de M. Pasteur, dé- 
missionnaire pour nison de santé. 

27. Clôture du Concours agricole de Puris. 
MARS 

3. La Cour d'assises du Loiret condamne 
aux travaux forces à perpétuité le nommé Tour- 
nois pour assassinat. 

4. Le torpilteur n° 102 sombre dans le port 
de Toulon trois marins périssent, victimes (le 
cet accident. 

7. Le suicide de M. Denfert-Rochereati, d:- 

en face de son père. La voyant bien 
il n'aurait plus de pitié pour elle 

turcs allaient se renouveler; Mme u -m 
et Suzanne ne seraient plus là pour arrêter 
sur sa bouche les allusions, les paroles mé- 
chantes. 

Elle éprouvait un tel effroi à la pet (se?. et: 
ce tète- à-tête perpétuel avec son ;,ère que 
c'est elle qui avait deiuandé et obtenu que 
son oncle demeurât quelques semaines à 
Saint-Etienne. Son oncle 1 aimait beaucoup, 
l'avait toujours traitée en enfant gâtée; en 
sa qualité d'aine, il imposait un peu ù son 
frère Hélèm espérait que, pendant son sé- 
jour à Saint-Etienne, elle aurait moins à 
souffrir du terrible caractère du comte. Elle 
gagnerait ainsi un mois; et puis. 

Et puis, e'éta;. l'inconnu. Son re, calmé 
peut-être par la. disparition de Pierre San- 
drac, dont on avait renoncé à retrouver les 
traces, consenti «*ait-il à oublier? pourrait-elle 
s'absorber dans son chagrin? Pourrait-elle 
pleureràson aise?. Ou bien, Pierre rep&raî- 
trait-il un jour?.. 

Et, en attendant cet inconnu, son père se 
laisserait-il aimer comme auparavant? Se 
parviendrait-elle pas, à force de douceur et 
de tendresse, à le reconquérir sur sa haine, 
sur sa colère ? Elle projetait toutes ces cho- 
ses dans son ardent désir d'effacer la pefne 
quelle lui avait faite par son amour. Pour- 
vu, mon Dieu qu'il ne lui demandât plua 
de renonceràcetamourqui était toute taviel 
Que nous t'en parlions plus, jamais Et 
qu'il me permette d'être toujours sa fllle ai- 
mante et respectueuse, comme si rien ne 
s'btait passé entre nous 1 

(A suivre.) PmRRÏ SklMê, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

recteur du Comptoir d'escompte, provoque une 
panique de Bourse. Une foule énorme assiège le 
Comptoir d'escompte pour retirer les fonds dé- 
posés. Le Ministre des Finances a convoqué la 
haute Banque et les directeurs des grands éta- 
blissements de crédit pour enrayer la crise et 
limiter les catastrophes. 

8. La Banque de France avance au Comp- 
toir d'escompte 100 millions, dont une partie 
garantie par toutes les notabilités financières. 
10. La Cour d'assises de la Sarthe condamne 
aux travaux forcés il perpétuité le nommé Sayé 
La Cour d'appel de Paris rend un jugement 
par lequel elle déclare que la Société de Panama 
est une Société civile et immobilière. 

11. La Tour Eiffel atteint la troisième pla- 
teforme les ouvriers reçoivent une prime de 
francs. 

Des grèves éclatent dans tous les tissa- 
ni du Nord, de Lille à Armentières elles se 
terminent en quelques jours. 

15. La ville du Mans subit une crise finan- 
cière épouvantable provoquée par la faillite de 
la banque Talvande. 

23. Le torpilleur n» i10, commandé par M. 
Villiers-Morancée, fait naufrage devant Cher- 
bourg 13 hommes de l'équipage périssent, 
cette perte cause une émotion considérable en 
Franco. 

La Cour d'assises de la Seine condamne 
à mort le caporal Géomay pour assassinat de la 
\«iuve Roux-Couloumy. 

L'espion allemand Kuehn est condamné à 
deux ans de prison. 

28. Assassinat de la femme Dubois, rue 
Payenne, à Paris, par le nommé Sauer. 
M. Henner, peintre, est élu membre de 
l'Académie des Beaux-Arts, en remplacement de 
M. Cabanel, décédé. 

»--un ouragan qui s'est abattu snr rar- 
chtpel des Îles Samoa a détruit trois navires 
de guerre allemands et trois américains; tes 
équipages ont péri presque entièrement. 
AVRIL 

1. Extradition de Jacques Meyer, financier 
de Paris, qui avait pris la fuite en Belgique. 
Grève des ouvriers des ports, à Marseille. 
3. L'ambassadeur d'Allemagne donne un 
grand diner en l'honneur du Président de la Ré- 
publique française. 

4. Réception à l'Académie française de M. 
Henri Meilhac. 

6. Le Tribunal correctionnel de la Seine ac- 
quitte les membres poursuivis de la Ligue des 
patriotes sur le chef d'affiliation une Société 
secrète et les condamne à 100 francs d'amende 
pour tapage sur la voie publique. 

7. Le Président de la République inaugure 
la nouvelle gare Saint-Lazare. 

13. Obsèques aux frais de l'Etat de l'illustre 
centenaire Chevreuil. 

16. L'émission des Bons de l'Exposition est 
couverte plus de cinq fois. 

Le Tribunal de Commerce de la Seine pro- 
nonce la liquidation du Syndicat des Métaux et 
requiert une information en responsabilité con- 
tre MM. Secrétan et Laveissière. 

25. On découvre à la Itecette municipale de 
Rome des détournements s'élevant à plus d'un 
million. 

27. Trois Kroumirs sont guillotinés à Tunis 
pour assassinat de deux marchands kabyles 
c est la première fois que la guillotine fonc- 
tionne dans la Régence. 

29. M. Henri Rochefort tlls se suicide à 
Bône, sous lc coup d'un accvs de fièvre chaude. 
MAI 

1. Ouverture du Salon do peinture et de 
sculpture. 

3. Les ouvriers tailleurs se mettent en grève 
il Paris. 

6. Ouverture' de l'Exposition universelle. 
10. La Cour d'assises do Seine-et-Oise con- 
damne le nommé Lecomte à la peine de mort 
pour tentative d'assassinat sur sa femme. 
12. Le capitaine Binger, explorateur fran- 
çais au Sénégal, rentre à Paris. 

i3. Le Lord-maire de Londres offre un ban- 
quet aux exposants anglais. 

15. Bat à huit mille invités se 
pressent dans les salons du Président de la Ré- 
publique. 

16. Les chantiers de la Loire lancent avec 
succès le cuirassé grec l'Hydra. 

Le Président de la République autorise 
la Loterie de l'Exposition. 

19. Inauguration, place Monge, du monu- 
ment élevé à Ta mémoire d'Etienne Dolet.-Inau- 
guration des ascenseurs de la Tour Eiffel; le 
public est admis désormais à la troisième plate- 

Exécution de Géomay, l'assassin de la 
veuve Roux-Couloumy, marchande de vins du 
boulevard Saint-Germain. 

25. La Cour d'assises du Calvados condamne 
à mort le nommé Joseph Derseau pour assas- 
sinat. 

?6. La Cour d'assises de la Seine-Inférieure 
acquitte Pastré-Beaussier, élève pharmacien, ac- 
eusé d'avoir tué plusieurs personnes au Havre 
en les empoisonnant. 

2i>. -La Cour d'assises de l'Aube condamne à 
mort le détenu Ulysse Bayard pour tentative 
d'assassinat sur un gardien de la Maison cen- 
trale de Clairvaux. 

31. Fête des Fleurs au Bois-de-Boulogne, au 
profit de la Caisse des Victimes du Devoir. 
JUIN 

i. M. Dagnan-Bouveret obtient la médaille 
d'honneur au Salon. 

La Cour d'assises d'Aix (Bouches-du-Rhône) 
condamne mort le nommé Sllvy pour assas- 
sinat. 

Par suite de la mauvaise qualité de la 
viande fournie aux troupes du camp d'Avor, 
hommes subissent un commencement d'em- 
poisonnement. 

2. La ville de Johnstown (Elats-Unis^ est 
complètement détruite par la rupture d'une 
digna; plus de I,à00 personnes sont noyées. 
5. La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées 
condamne à mort le nommé Cocutat pour as- 
sassinat. 

6. Réception de M. de Vogué à l'Académie 
français, succédant à M. Nisa'rd, décedé. 
8. Ouverture du Concours de gymnastique 
international à Vincennes, sous ta Présidence 
de M. Carnot. 

10. Ouverture du Congrès des sociétés sa- 
vante? à la Borbonne. 

Première réunion du Jury dos récompenses 
pour l'Exposition unherselle au Trocadéro, sous 
la présidence de M. Tirard. 

Un ofticier de dragons russe arrive à Pa- 
ris, venant de Pultawa; il a effectué ce trajet 
à cheval en trente-deux Jours. 

Le Conseil de guerre de Rouon condamne 
à un an de prison le caporal Meunier, pour 
« brimades envers le soldat Loysel. 

11. Accident de chemin de fer en Irlande, à 
Armach. dans un train d'enfanta; il y a un 
grand nombre de victimes. 

13. Les cochers de Paris se mettent en 
grève. 

15. La Cour d'assises de l'Oise condamne à 
mort le nommé Hoyos, pour assassinat. 

16. Le Grand-Prix de Paris est gagné par 
Vasiitas de l'écurie de M. Delamarre. 

20. Inauguration de l'Exposition coloniale 
par M. Carnot, président de la République. 
M. Blech. détenu alsacien à Magdebourg, 
est remis en liberté. 

21. Le Tribunal correctionnel de la Seine 
condamne le financier Jacques Mcyer a un an 
de prison et 5,000 francs d'amende. 

Incendie des magasins du Vieux-Chêne, à 
Paris. 

22. Un journaliste viennois arrive à Paris 
en fiacre. 

Salifou roi nègre sénégalien, arrive à 
Paris. 

Les maUiots-chauffeurs et ouvriers des 
docks de la Clyde, à. Londres, se mettent en 
grève. 

24. Distribution des prix du Salon, sous la 
présidence de M. Fallières. 

Les ouvriers boulangers de Toulon se met- 
tent en grève la troupe est réquisitionnée pour 
faire le pain. 

ia Cour d'assises des Hautes-Pyrénées con- 

damne à mort le nommé L&borde pour assassi- 
nat suivi de vols. 

26.- Inauguration de la statue de l'astronome 
Le Verrier dans les jardins de l'Observatoire. 
28. Inauguration de la Maison de retraite 
Rossini à Auteuil. 

JUILLET 

La Cour d'assisefcde la Seine condamne 
les assassins d'Auteuil Allorto, Sellier et Mé- 
crant, à la peine de mort, et Catelain à vingt 
ans de travaux forcés. 

2. Le Président de la République reçoit le 
prince Mustapha-ben-Ismaïl. 

Arrivée à Paris des étudiants de l'Univer- 
sité d'Helsingfors. 

Vente de la collection de tableaux de M. Se- 
crétan, directeur de la Société des métaux; le 
tableau f Angélus, de Millet, est vendu 534,000 fr. 
3. Terrible explosion de grisou dans les 
houillères de Saint-Etienne, au puits Verpilleux 
près de victimes. 

Catastrophe dans une fabrique d'artifices à 
Aubervilliers: 7 victimes. 

Arrivée à Paris du comte Orloff DawdofJ, 
premier chambellan de l'Empereur de Russie. 
4. Célébration de la fête de l'Indépendance 
par les Etats-Unis. 

5. Funérailles des victimes du puits Verpil- 
leux, à Saint-Etienne. 

7. Inauguration à Paris de la statue de Ras- 
pail et Auxerre de la statue de Paul Bert. 
10. Inauguration de la statue de Camille 
Desmoulins dans le jardin du Palais-Royal. 
Il. Collision à Moirans entre deux trains de 
chemins defer; 5 tués et nombreux blessés. 
Condamnation à mort par le Conseil de 
guerre du corps d'armée du soldat Binet, du 
70e d'infanterie, pour désertion et violences. 
13. Duel à l'épée à Marseille entre deux jour- 

nalistes, MM. Belz de Villas et Pierotti ce der- 
nier est tué. 

14. FBte nationale; grands bals et feux d'ar- 
tifice. 

25. Explosion d'un obus à bord de la Coxt- 
ronne Toulon (5 tués et 16 blessésl. 

29. Arrivée du Shah de Perse à Cherbourg; 
il est reçu à Paris avec les honneurs dus à un 
souverain. 

Disparition de M. Gouffé, huissier à Paris. 
AOUT 

2. Réception du Shah de Perse par le Pré- 
sident de la République. 

4. Festival des musiques militaires au Palais 
de l'Indüstrie. 

Inauguration de la nouvelle Sorbonne. 
10. Départ du roi Dînai* Salifou. 

Exécution d'Hoyos à'Beauvais. 

Départ du Shah de Perse. 

iL Arrivée d'Edison, le célèbre électricien 
américain, à Paris. 

13. La Cour d'assises de la Haute-Vienne 
condamne la femme Souhin aux travaux forcés 
à perpétuité pour assassinat de ses cinq en- 
fants. 

15. Visite du prince Taïeb-Bey à l'Elysée. 
16. Exécution à Paris d'Allorto et de Sellier, 
les assassins d'Auteuil. 

18. Banquet des maires. 

Désastre au Japon destruction de six vil- 
lagas par les inondations et l'écroulement d'une 
montagne. Dix mille morts. 

19. Réception des maires à l'Elysée. 
20. Arrivée du duc de Bragance, filet-du roi 
de Portugal, à Paris. 

21. Départ du Président de la République 
pour Fontainebleau. 

24. Congrès des électriciens. 

25. La Cour d'assises de l'Aisne condamne à 
mort la nommé Moller coupable d'assassinat. 
29. Concours des pompiers à Vincennes. 
SEPTEMBRE 

1. Le Président de la République signe le 
décret autorisant l'érection, à Paris, d'une statue 
à Alfred de Musset 

L'Etat prend en mains l'exploitation des 
téléphones de Paris et de la province. 

Le drame du Vésinet suicide des trois de- 
moiselles Cuvellier. 

2. La statistique constate qu'un seul dépar- 
tement de France, le Cantal, n'a prononcé au- 
cun divorce la Creuse n'en a qu'un. 

3. La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées 
condamne aux travaux forcés à perpétuité la 
femme Lamarche pour assassinat de son pa- 
tron. 

5. Inauguration de la statue d'Henri Bouley 
dans la cour d'honneur de l'Ecole vétérinaire 
d'Alfort. 

6. Les ouvriers des docks de Londres se 
mettent en grève. 

nées en grande pompe en Corse. 

Un accident de chemin de fer a lieu dans le f 
train où se trouvait le Shah de Perse, retournant 
dans ses Etats l'accident, qui n'a eu aucune 
importance, a lieu à la frontière russe. 
Une catastrophe épouvantable a lieu il. An- 
vers une fabrique de cartoucherie fait explo- 
sion; le port d'Anvers est très endommagé; une 
centaine de personnes sont tuées les blessés 
sont encore plus nombreux. 

9. iuauguration du nouveau cimetière fran- 
çais à Sébastopol les Russes font une manifes- 
tation sympathique à-la France. 

11. L'Ode ci la loire de la République, de 
Mme Augusta Holmes, est représentée au Palais 
de llndustrie. 

15, -Inauguration du monument de la Défense 
nationale, place de Fontenoy, à Paris. 
16. Le Ministre des Finances abaisse la taxe 
des abonnements téléphoniques de 600 à 400 
francs. 

La raffinerie Boutin, à Bordeaux, est dé- 
truite par un incendie. 

Les expériences du bateau sous-marin de 
l'ingénieur Goubet ont parfaitement réussi. 
17. La Cour d'assises de l'Aveyron condam- 
ne aux travaux forcés à perpétuité le nommé 
Oulié pour assassinat d'une hlie publique. 
20.- Inauguration, place de la Nation, Il Pa- 
ris, du monument élevé à la gloire de la Révolu- 
tion française. 

24. Inauguration de la Bourse du Commerce 
à Paris. 

Distribution des récompenses aux expo- 
sants de l'Exposition universelle. 

30. Inauguration, à Rodez, du monument 
élevé h la mémoire de l'historien Alexis Mon- 
teil. 

OCTOBRE 

1. M- Osiris, riche étranger habitant Pa- 
ris, avant fait un don de 100.000 francs pour ré- 
compenser l'œuvre la plus remarquable de l'Ex- 
position universelle, le prix est décerné à l'ar- 
chitecte et aux ouvriers de la Galerie des Ma- 
chines. 

Funérailles nationales du général Faidherbe, 
geand-chancelier de la L^gion-d'Honneur. 
2. Le service des voitures pour le transport 
des malades atteints d'affections épidémiques 
est inauguré. 

3. Sir Henry Aaron Isaac, israélite, est élu 
lord-maire de la Cité de Londres. 

Le Conseil de Guerre de Nantes condamne 
à mort le réserviste Quéro pour voies de fait 
envers un sergent. 

7. Ouverture du quatrième Congrès de chi- 
rurgie. 

lu. Emission d'un nouveau type de billet de 
Banque de cinquante francs. 

Inauguration de la statue de l'illustre chi- 
miste J.^S. Dumas Alais. 

12. Le Congrès des chemins de fer a établi 
la statistique des voies ferrées du globe il y a 
en Europe 2i0,Op0 kilomètres et kilomè- 
tres pour les Etats-Unis: la valeur de l'établis- 
sement des chemins de fer représente à ce jour 
15 milliards. 

13. Grève des mineurs de Lens (Pas-de-Ca- 
lais). 

Le Président de la République offre à 
l'Elysée un bal aux exposants français et étran- 
gers. 

19. Séance publique annuelle de l'Acadé- 
mie des Beaux-Arts exécution d'une marche du 
« Sacre de Charles VU et d'une scène lyrique 
20. Fêtes au Palais de l'Industrie, au profit 
des victimes de la catastrophe d'Anvers. 
M. Kcpchlin, ingénieur, collaborateur de 
M. Eiffel, demande au gouvernement suisse l'au- 

torisation de construire un chemin de fer aUant 
à la Jungfran. 

25. Séance publique annuelle des cinq Aca- 
démies. 

M. Zadoc Kahn est nommé grand-rabbin de 
France. 

26. La Cour d'assises de la Somme con- 
damne à mort le nommé LaOèche, âgé de vingt- 
trois ans, pour double assassinat. 

27. La Cour d'assises de Saint-Mihiei con- 
damne à mort un valet de ferme âgé de vingt 
ans, nommés Pillot, pour assassinat de sa pa- 
tronne. 

IL M. Carnot offre aux exposants français 
et étrangers un deuxième grand bal. qui avait 
été retardé par la mort du roi de Portugal. 
30. La Cour d'assises de Périgueux con- 
damne à mort Jardry, pour double assassinat. 
NOVEMBRE 

Un cyclone épouvantable ravage te port 
d'Alger. 

2. A Glascow, la fabrique de tapis de M. Ja- 
mes Templeton et Cie s'écroule et ensevelit une 
centaine d'ouvriers. 

3. La Cour d'assises de la Seine condamne 
à mort le nommé Kaps pour assassinat d'un 
vieillard. 

5. Service funèbre à Paris à la mémoire du 
roi de Portugal. 

6. Clôture de l'Exposition universelte et 
grande fête de jour et de nuit favorise par un 
temps splendide,; plus de personnes vi- 
sitent une dernière fois le Champ-de-Mars. 
9. Inauguration du chemin de fer de Bé- 
darieux-Lamaloux-les-Bains à Saint-Pons, par 
M. Yves Guyot. 

10. On découvre à Millery (Rhône) un cada- 
vre que l'on croit être celui de Ni. Gouffé, l'huis- 
sier disparu de la rue Montmartre. à Paris. 

13. --Le boucher qui avait livré de la viande 
de qualité inférieure aux troupes du camp 
d'Avor est condamné à un an de prison sur ap- 
pel du Procureur de la République. 

14. Séance publique annuelle de l'Académie 
française; discours de M. Perraud, évêqued'Au- 
tun sur les Prix de Vertu. 

15. Inauguration, à Grenoble, de la statue 
élevée à la mémoire de Xavier Jouvin, créateur 
de l'industrie du gant. 

16. L'affaire de l'assassinat du docteur Cas- 
san, à Albi, qui s'est déroulée devant la Cour 
d'assises du Tarn et qui a occupé de nombreu- 
ses audiences, se termme par la condamnation 
à mort de Justin Durand. 

La grève de Lens est terminée; la reprise 
du travail est votée iL l'unanimité. 

18. Inauguration à Meaux de la statue éle- 
vée à la mémoire dugénéral Raoult. 

22.- La Cour d'assises de Toulouse condamne 
à mort le nommé Rouquet pour assassinat. 
24. Inauguration iL Tours de la statue éle- 
vée à la mémoire de Balzac. 

29. Petite grève aux ateliers de la Compa- 
gnie de l'Ouest, à Levallois-Perret; eüe cesse au 
bout de quelques jours. 

DÉCEMBRE 

1. Inauguration de l'Usine d'électricité des 
Halles Centrales. 

2. Le nommé Vodable assassine la fille de 
sa maîtresse, âgée de douze ans, après l'avoir 
violée. 

La Cour d'assises de Meurthe-et-Moselle 
condamne à mort Dauga, l'assassin de Pont-à- 
Mousson. 

La Cour d'assises de la Seine condamne à 
vingt ans de travaux forcés la femme Stakenburg 
pour avoir martyrisé ses trois enfants dont un 
est mort des suites des mauvais traitements de 
sa mère. 

5. Scandales de.Cleveland-street iL Lon- 

Assassinat de M. Roux, directeur des Affai- 
res départementales à la Préfecture de la 
Seine. 

Exécution de Kaps il Paris. 

6. La Cour d'assises du Nord condamne 
mort le parricide Vandamme. 

8. La Cour d'assises d'Alger condamne à 
mort Mohamed-Saïd-Nail-Amar pour assas- 
sinat. 

M. Numa Gilly, ayant purga sa condamna- 
tion à six mois de prison, est remis en liberté. 
9. L'influenza fait son apparition en Alle- 
magne. 

L'influenza fait son apparition à Paris. 
12. Les ouvriers des usines gaz de Londres 
se mettent en grève. 

13. L'influenza fait son apparition en Italie. 
il. M. et Mme Carnet sont atteints par l'épi- 
démie d'influenza tout Paris est grippe. 

condamne à deux ans de prison M. Belz de Villas 
qui a tué en duel M. Pierotti. 

La Cour d'assises de l'Aveyron condamne 
aux travaux forces S perpétuité le nommé Alben- 
que. âgé de dix-neuf ans, pour assassinat de ses 
deux sœurs. 

15, A Vienne (Autriche), la garnison tout 
entière est atteinte par l'influenza; en Russie, les 
écoles sont fermées, les chemins de fer ont dû 
restreindre leur service faute de personnel; Il 
Berlin, les affaires civiles et criminelles ont dû 
être renvoyées après l'épidémie. 
16. Le capitaine de vaisseau français Tri- 
vier arrive à Mozambique, apr -s avoir traversé 
toute l'Afrique de l'ouest à l'est, en dix mois (au 
lieu de trois ans comme Stanley). Emile Wéis- 
gem bourg, compagnon du hardi explorateur, est 
mort en route. 

17. L'influenza a fait son apparition aux 
Etats-Unis. 

Lafluche, condamné à mort le 25 octobre, 
est exécuté à Amiens. 

Cinq Ministres, MM. Tirard, de Freycinet, 
Spuller, Rouvier et Faye sont atteints par l'in- 
fluenza. 

19. L'assassin Kaps est exécuté à Paris. 
21. L'assassin Jardy est exécuté à Péri- 
gueux. 

Les Ecoles de Saint-Cyr et polytechnique 
ainsi que les lycées et collèges de Paris, sont 
licenciés pour cause d'intluenza. 

25. Fête à l'Elysée, donnée aux enfants 
pauvres. 

2é. Incendie, dans le port du Havre, du na- 
vire ChàUau-Yquem. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
D'abord, bonne année! joie et santé autour de 
vous et félicité de vos cours 

Et puis, salut il la nouvelle année! Bien qu'elle 
ait semé ptus d'un deuil cruel sur son chemin, 
il ne faut pas trop médire de celle qui s'en va. 
Elle nous a donné l'Exposition, qui a valu à la 
France tant de glorieux hommages. 

Le diable est qu'elle nous gardait « l'influenza» 
pour finir. 

Mais il faut espérer qu'on verra bientôt partir 
cette vilaine visiteuse. 

Alors! faites risette aux malades, chère bonne 
petite année: que le soleil, à votre lever, vous 
coiffe de rayons Votre souffle est encore si 
pur qù il peut assainir l'air, dissiper les brouil- 
lards qui uous enveloppent. Nous vous accueil- 
lons les bras ouverts et c'est du fond du cœur 
que nous vous crions Vive » 

On annonce que cette année l'Empereur d'Au- 
triche a envoyé en présent au Roi d'Italie, com- 
me à l'Empereur d'Allemagne et au Czar, 
cigares Virginia, qui sont expressément confec- 
tionnés pour François-Joseph et qui jouissent 
d'une renommée universelle. 

D'un travail que vient de publier le Ministre 
des Travaux publics, il résufte que le réseau 
des voies fluviales navigables a presque triplé 
en dix ans de temps. 

En ce réseau était d'une longueur totale 
de 1,459 kilomètres. 

Il est aujourd'hui de 3,279 kilomètres. 
Il y a dans le Jardin botanique de Dijon un 
arbre qui Pst une eéritable curiosité naturelle. 
i C'est un peuplier gigantesque de 40 mètres de 
hauteur et de 12 mètres de circonférence. 
On évalue à stères le volume de cet arbre 
t que l'on prétend àgé de 500 ans et qui fait en- 
core l'admiration des visiteurs. 

Mais pas pour longtemps. paralt-il. Il est 
question de le faire disparaître, PourquoiT C'est 

ce que ne dit pas la journal auquel nous em- 
pruntons cette nouvelle. 

La Suisse fêtera, cette année le août, 
l'anniversaire six fois séculaire de la fondation 
de la Confédération helvétique. 

L'Incendie du Château de Laeken 
Dans l'après-midi d'hier, le château royal de 
Laeken, situé dans un des faubourgs de Bruxel- 
les. a été détruit par un incendie. 

Il avait été construit au dix-huitième siàcla et 
renfermait des collections artistiques très imt 
portantes. 

Voici les dépêches qui nous ont été adressées 
par nos correspondants dans la soirée 
Bruxelles, 1" janvier. 

Vers midi et quart, le feu s'est declaré dans 
l'aile droite du château royal de Laeken. 
Dès que l'alarme a été donnée, le poste des 
grenadiers de service a essayé d'éteindre l'in- 
cendie, mais devant les progrès du feu il a dû y 
renoncer. 

Des secours ont été aussitôt demandés par té- 
léphone à Bruxelles. 

Presque tout le rhiteau a été la proie des 
flammes; les merveilleuses collections qu'il ren- 
fermait sont entièrement détruites. 

Tous les pompiers de Bruxelles sont sur les 
lieux du sinistre. 

Dans Bruxelles, l'animation est très grande. 
Une foule immense est massée sur les hau- 
teurs de la ville, d'où l'on aperçoit les lueurs de 
l'incendie. 

Bruxelles, janvier. 

L'incendie du château de Laeken a commencé à 

midi. On en ignore les causes. 

Le Roi et la Reine étaient en ce moment au 
palais de Bruxelles, où avaient lieu les récep- 
tions officielles du Nouvel An, qui furent immé- 
diatement suspendues. 

Le Roi a aussitôt téléphoné au bureau de 
police de Laeken, pour demander des rensei- 
gnements sur la catastrophe. Le commissaire, 
M. van Luyten, lui a répondu que le feu avait 
envahi tous les appartements, et que tous les 
bâtiments et.les magnifiques collections qui y 
étaient renfermées étaient perdus. 

La Reine est partie en toute héte pour Laeken, 
où elle a constaté, à sa grande douleur, que le 
magnifique château historique était détruit. 
Les pertes matérielles sont immenses. 
La princesse Clémentine a été sauvée à grand'- 
peine. 

Sa gouvernante a, dit-on, péri dans les flam- 
mes. 

La bibliothèque du Roi et une quinzaine de 
tableaux sont les seuls objets qui ont été pré- 
servés. 

Les serres, les écuries n'ont pas été atteintes. 
Le château est transformé en un immense 
brasier. II n'en reste plus que les quatre murs. 
Une foule considérable se presse sur les lieux 
du sinistre. 

Des pelotons de grenadiers et de carabiniers 
font le service d'ordre. 

LA MALADIE DU CZAR 
Saint-Pétersbourg, ter janvier. 

Voilà la vérité sur la maladie du Czar Alexan- 
dre 111 

Guéri de l'influenza, le Czar a eu une très forte 
rechute à cause d'une imprudence qu'il a faite 
par un froid très rigoureux, il est sorti légère- 
ment habillé, pour faire une promenade près de 
Gatschina avec un de ses aides-de-camp. 
Le même jour, apr^s dlner, un accident est 
survenu à la lumière électrique. D'un coup, tout 
le palais de Gatschina se trouva plongé dans 
l'obscurité. la machine aui nrnrhnt la lnmièrn 

électrique étant détraquée. L'Empereur Alexan- 
dre III, toujours très nerveux et avec cela déjà 
malade, se rappelant la terrible catastrophe du 
Palais d'Hiver, crut à un attentat des nihilistes; 
il eut une syncope et tomba inanimé sur le 
sol. 

L'Impératrice et le Czarovitch, présents, per 
dirent la tête ils crurent que le Czar était 
mort. 

Ce n'est qu'une demi-heure après, que des 
soins efficaces ramenèrent le Czar à lui. 
Depuis ce temps, il est souffrant et garde la 
chambre. 

Son état n'est pas grave, mais les médecins 
craignent des complications aussi les plus 
grandes mesures de précautions sont ordon- 
nées. 

Terrible Incendie en Angleterre 

Londres, i" janvier. 

Un incendie terrible vient de détruire l'Ecole 
industrielle de Forest-Gate, près de Londres 
le nombre des victimes serait, dit-on, de ving- 
sia. 

VOIR 

DANS LE PROCHAIN NUMÉRO DU 

Supplément Littéraire Illustré 
DU 

Petit Parisien 

-QUI PARAITRA DEMAIN VENDREDI 
OYE SUPERBE GRAVURE REPRÉSENTANT 
LA 

NOUVELLE ANNÉE 
L'ABfilYÉE DE 1S&0. U PLUIE DES CARTES DE VISITE 
CEUX on BEÇOrVENT DES ËTRESSES 

PORTRAITS 

DE 

CARLOS Iw, Roi de Portugal 
QUI VIENT D'ÈTRE COURONNÉ à LISBONNE 

ET DE 

DONA TÉRESA, ex-Impératrice du Brésil 
QUI VIENT DE MOURIR A PORTO 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ 
du PETIT PARISIEN (8 pages de texte, une 
superbe gravure) est mis en vente tous les 
vendredis, au prü de 5 centimes le 
numéro. 

LE toymo 

Si Ia Grèce vantait les marbres de Paros, 
Qu'épuisait chaque jour ta gloire des héros 
Etale avec orgueil sa brillante couronne, 
Le Congo peut montrer tous ces Qots d'élégants 
Qui briguent à l'envi ses parfums bienfaisants 
Et, debout sur Eiffel, ce monument de gloire, 
Chanter à l'univers son hymne de victoire. 
Cyrille Labeyrie l'inventeur du Congo. 

LtPIDËMlEJWLïEMA 
La situation est toujours assez grave dans les 
hôpitaux et hospices de Paris et de la banlieue 
où il ne reste plus à l'heure actuel!* un seul lit 
fixe ou supplémentaire disponible. 

Chaque matin, à la consultation des services 
de médecine, les chefs de service disposant de 
quelques lits rendus vacants dans la journée.se 
voient dans l'obligation de procéder à une véri- 
table sélection parmi les postulants très-nom- 
breux qui se présentent à l'entrée, et de n'ad- 
mettre, faute de place, que les malades les plus 
gravement atteints et tes plus nécessiteux. 
Tous ces malades, on le comprend, ne sont 
pas atteints de grippe, mais beaucoup sont en 
période de prédisposition. L'« influenza jointe 
a la misère physiologique et morale, a déter- 
miné une affection du côté des voies respiratoi- 
res et des bronches. Cette mission est très pé- 
nible pour tout le service hospitalier qui se mui- 
tiplie avec son dévouement ordinaire. 
Aujourd'hui que toutes les grandes écoles où 
l'influenza avait été signalée sont licenciées et 

en vacances, on comprend aisément qu'il ne 
soit plus possible d'établir de statistique. 

Dans les services publ(fs et administratifs. oa 
constate une véritable diminution dans le chif- 
fre des manquants. 

La majeure partie des employés ont repris 
leur service, et c'est à peine si l'on constate 
quelques cas nouveaux. 

La statistique donne, pour la journée d'avant. 
hier (31 décembre», le chiffre des inhumations 
le plus élevé de la semaine il est de 450, soit 
une augmentation de 106 sur celui de la journée 
du 30 decembre. ( 
L'administration des Postes et Télégraphe8 
publie la note suivante 

Le Service des postes devient difficile, non- 
seulement à Paris, mais sur l'ensemble du ter- 
ritoire dans plusieurs départements, la direc- 
tion locale, desemparée par la maladie de nom- 
breux agents et sous-agents, a reçu l'ordre de 
faire appel au concours de l'autorité militaire 
pour obtenir du renfort. 

A Paris le cinquième du personnel des fac- 
teurs fait aéfaut dans le service. Les facteurs 
malades ont été remplacé* par tous les facteurs 
auxiliaires disponibles. Mais leur nombre est 
insuffisant pour suppléer à toutes les absences. 
Les agents et sous- agents s'efforcent, par un 
zèle des plus louables, de pourvoir aux nécessi- 
tés du service pendant une période de l'année 
où le nombre des communications postales est 
quintuplé. • 

En province, où l'épidémie s'est montrée sur 
plusieurs points, la situation paraît sensible- 
ment la même qu'à Paris. 

A Bordeaux, cependant, les cas d'ailleurs très 
bénins qui avaient été signalés à la caserne des 
hussard, ont totalement disparu et tous les ser- 
vices publics marchent comme d'habitude. 

A BesançoH, l'épidémie s'est propagée avec 
une certaine rapidité dans ta population civile 
et militaire. Un détachement du 44° régiment 
de ligne, qui occupe le fort de Planoise, situ* 
sur une hauteur à plus d'une lieue de la ville, a 
été atteint presque tout entier pareil état de 

cnose existe au Ion uc 
ficiers aussi sont pris. Heureusement, presque 
tous les cas sont bénins, quoique douloureux. 
L'influenza a également fait son apparition et% 
Algérie. 

EPIDEMIE 
Poar l'Hygtèae du et la Salubrité 
de la que 

LE THYMOL-DORÉ 

NON-LIEU 

Les poursuites contre le CourrLer jra;nçais pouf 
outrages aux bonnes moeurs, en raison de la 
publication d'un article aysnt pour titre Douce 
Amie viennent d'être par une ordon- 
nance de non-lieu rendue très spirituellement 
par le juge d instruction M. Couturier. Pour 
des lecteurs, le Courrier 
publie à l'article incrimine dans son 
numéro de cette semaine. 

FABLES 

Il y a environ dix-sept mois, un détachement 
on 

faisait relâche à Colombo, Ile de Ceylan pen- 
dant cette escale, quatorze soldats, appartenant 
à un bataillon disciplinaire d'Afrique, désertè- 
rent en se sauvant à la nage. 

Un de ces derniers vient d'être repris Pantin. 
Cet individi, jeune soldat de la classe de 1885, 
nommé Schœrer, était entré au service par la 
voie du sort, sous de déplorables ;iuspices; il 
avait déjà alors à son actif treize condamnations 
et dut ce passé d'être incorporé dans un ba- 
taillon de di:-cipline. 

Aprés sa désertion dans le port de Colombe, 
ce jeune récidiviste trouva moyen de se faire 
recueillir et rapatrier par un capitaine anglais 
de la marine marchand. 

De retour en France, il exerça divers métiers 
et finit par aller demander asile à un de ses pa- 
rents à Pantin. 

Là, il commit de nouveaux méfaits qui atti- 
n;rent surlui l'aitention de la oolice et amenèrent 

enfin son arrestation. 

Au bout d'une année de mariage, Mme R. 
fut atteinte par cette triste maladie la phti- 
sie qui décime, chaque •knn<r*e, les rangs de 
no? plus jolies, de nos plus adorables Parisien- 
nes son mari, qui l'adorait, croyant que le mal 
se dissiperait aux chauds rayons du soleil du 
Midi, partit avec la chère malade il passèrent 
l'hiver à Nice. 

Un instant on la crut sauvée pendant l'été, 
la santé semblait revenue. 

La jeune femme voulait, tout prix, revoir 
Paris, ses amies. ses parents. Vers la fin de sep- 
tembre, elle rentrait dans son coquet apparte- 
ment du baulevard Mxlesherbes. Mais la phtisie 
se déclara de nouveau, rebelle à tout traitement, 
et bientôt la pauvre jeune femme dutprendre le 
lit. 
Et depuis, ses forces s'en vont chaque jour. 
Elle ne se soutient que par des prodiges de thé- 
rapeutique. Chaque jour, des médecins accou- 
rent, cherchent à maintenir l'état actuel, ne 
pouvant tenter autre chose. La malade amai- 
grie, pâlie, n'est plus qu'un fantôme vivant. 
M. H. se montra d'abord tendre et dévoué 
passant ses nuits au chevet de sa malade, ayant 
rompu avec ses habitudes de Cercle, docile au 
moindre caprice de sa femme. 

Un avait mis pres ae xme n. comme garue- 
malade une jeune tille de vingt ans, très-jolie, 
une orpheline racommandée par de vieux amis. 
Une intimité s'établit entre M. R. et cette 
personne, que leurs soins assidus pour la ma- 
lade rapprochaient jour et nuit. 

Mme H. remarqua sans doute l'éclosion de 
cette passion, en suivit tous les progrès. 
La nuit dernière elle venait de s'endormir, 
d'un calme sommeil. M. R. se retira; puis, un 
instant après, la garde-malade sortit. 

La malade ne dormait pas, Kilo avait deviné 
que la jeune Ilile était allée rejoindre M. R. à 
un rendez-vous. Epuisée, se tenant à peine, etle 
se leva, prit un petit revolver et, enveloppé» 
dans un long peignoir blanc, (lie se dirigea vers 
la chambre qu'habitait la garde-malade. 

Elle ne se trompait cas M. Il. aux genoux 
de la jeune fille, faisait l'aveu de son amour. 
Soudain. la porte s'ouvrit la malade apparut, 
pressa la détente de son arme. 

Une détonation retentit la balle alla se loger 
dans le mur. 

Anéantie, la malade tomba, évanouie, presque 
inanimée. 

Le brnit de la détonation avait été entendu 
dans la maison. Ce fut en vain que M. R. et 
les domestiques essayèrent de cacher la vérité. 
Des voisins trop bavards coururent au comcnis- 
sariai. 

Une enquête fut ouverte. 

Elle n'aura, vraisemblablement, pas de suites 
la malade, depuis deux jours, a le délire; soa 
état est des plus alarmants. 

Le commissaire s'est contenté de dresser pro- 
cès-verbal. 

Hier matin, à deux heures, un violent incen- 
die a ('cl.i té dans les magasins de MM. Akar et 
Chan. situés à l'angle des rues de La Vrillière 
et Croix-des-Petite-Ghamps, en face la Banque 
de France. 

Le soldat de la faction de la Banque ayant 
donné immédiatement l'alarme, le lieutenant du 
poste a brisé la vitre de l'avertisseur. 

Quelques minutes après les pompiers du poète 
de la rue Jean-Jacques-Housseau arrivaient, 
ainsi que ceux des postes plus éloignés; Us n'ont 
pas tardé à être maîtres du feu. 

Comme les mapisins ne aont pas habités,11! 
pompiers ont dû y jxînétrer par les fcnètMa, 
dont ils ont cass* les vitre», Aucun accident et 
personne à signaler. Mais les certes de mat*' 
chandises sont considérables. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

PASTILLES GERAUDEL 

& RECLAMES 
SONT REÇUES 

Chaz L. AUDBOURG, et ci. 
10, PLACE DE LA BOURSE, 10 

<iiir«les pour affaires, et notait point rentré. 
Dans la nuit on avait entendu des cris venant 
d côt' de la rivière, mais les habitants croyant. 
h une rixe entre ouvriers du canat n'avaient pas 
cru utile ou prudent de s'or. occuper. Ces cris 
t'taieut poussas par le sieur Paille qui, trompa 
par 1 obscuriti4.tftit tomW à l'eau. Son cadavro 
a étt retruuvé trois jours après l'accident. 

SaInt>Valery*8ur-S»nuiMS janvier. -On 
a trouvé sur les bords àu canal de la Somme 
une pèlerine d'homme et un ftchu de laine. 
Quelques instants aprés on découvrait, nne let- 
tre ou un jeunes homme et une jeune Itlle an- 
nonçaient leur dessein de se domer la mort. 
L'arrivée des parents, qui habitent r.lermont. 
mit fin aux recherches faites sur la cause de ce 
double suicide. lis avaient été enx -mêmes pré- 
venus par une lecture où les deux jeunes gens 
annoncent l'intention de se tuer parce qu'on 
rc usait de consentir à leur mariage. Les cada- 
vres de ces inrurtunés n'ont pu, jusqu'à présent, 
étre retrouvés. 

Arra», i" janvier, Hier matin, un caporal, 
commande de planton à la cuisine de la caserne 
Luba.Te. aperçut, en allant prendre son service 
un soldat pendu à laide de sa cravate, à la clef 
a nue port" de chambrée. Le caporal s'empressa 
de couper la cravate et, de porter secours au 
malheureux, mais il était trop tard. Qe soldat se 
nommait François Bourdon, à,g6 de vingt-quatre 

K» FeuilVjton du Petit Parisibh. 
LE 

(MIE D'UNE SAINTE 
àE} AND ROMAN INÉDIT 

•CINQUIÈME PARTIE 

111 (suite) 

Guerre ouverte 

11 importait de supprimer immédiatement 
cet homme. 

Uu format, libéré ou non, ne peut, d'ail- 
leurs, être embarrassant. 

Il écrivit d'abord au brigadier de gendar- 
merie la note suivante 

J'apprends de source certaine que le 
nommé Desroches (Robert condamné, il 
y trois ans environ, aux travaux forcés, 
est revenu et rôde dans le pays. 

n A-t-il été gracié 't 

» Est-il évadé 

» Cette dernière supposition me semble la 
plus plausible. Quoi qu'il en soit, sa pré- 
» sence ici ne peut être que dangereuse. 
» Vous vous rappelez sans doute qu'il s'a- 
» ffjt de l'assassin de Mme de Kermadec. 
est vous qui avez procédé à son arresta- 
tation. 

N 11 importe que vous préveniez toute nou- 
wlle tentative criminelle de la part de cet 
» homme. 
» Je vous prie donc de donner immédiate- 
ment des ordres pour que ledit Desroches 

Pour se Préserver 

Le Monde est plein 
De peines," a dit un prédicateur. Parfaitement, mon 
frère mais vous avez omis d'ajouter qu'une grande 
partie de ces peines qui viennent sous la forme de 
douleurs rhumatismales et névralgiques, pourraient 
être enlevées facilement par l'application temps de 
ce vieil ami sur lequel l'on peut compter "St. Jacobs 
Oil," qui agit sûrement et promptement. Un remède 
externe qui extermine la douleur aussi vrai que le 
soleil nous éclaire. Ça agit comme magie. Ça 
pénètre profondément, atteignant le siège même de 
la maladie, ce que les autres remèdes manquent d'at- 
teindre. "St. Jacobs Oil" traite la cause de la 
maladie en pénétrant à l'endroit même où est la 
maladie, de là ea supériorité sur tous les remèdes 
contre la rhumatisme et la goutte. St Jacobs Oil 
est tout à fait différent des autres remèdes--il il est 
particulier à lui-même. Les drogues avec lesquelles 
il est fabriqué rnnt ramassées des quatre partips du 
utnnde. Un million de flecona sont vendus annuelle- 
ment. Il a la plus grande vente, il est le plus popu- 
laire, et fait plus de bi*n que n'importe quel médica- 
ment s«r terre. Prix 3.50 chez tous les pharmaciens. 

LES MAUX DE DENTS 
ics pms '<̃ le' dénis 
carrees avec ie DENTIFRICE OU O- RAMOGNINO, 
de Marseille. 9 menâmes, 3 diplômes u't.ouuiiur. 
Klacou.l'ôU; l/à,U'"5 Il euvoie contre timbres franco 
de piTt. DepStà Paris: du rue 
ï\ivoii.3ï.0eitn. rue Rochec_ou.-rt,3!J_et toutes Dharm. 
Street Compton Soho. Old 

de son acte de désespoir. 

Lille, janvièr Un « truc » de voleurs 
qu il est bon de dévoiler. Ces jours derniers, 
1 deux individus, se donnant comme les clercs de 
M* P. notaire, "â Lille, se présentaient chez 
Mme X. qui vient de perdre son mari, et lui 
disaient que leur patron étant chargé de faire 
un inventaire chez elle, à cause de ses enfants 
mineurs, ils étaient envoyés pour procéder à 
cette opération. Mme X. se mit à leur disposi- 
tion et, J'opération terminée, elle ne trouva pas 
extraordinaire qu'on lui réciamàt une somme de 
500 francs pour honoraires et frais d'enregistre 
ment. Elle pava tout de suite. Or, le lendemain, 
M* P. qui était réellement chargé de l'inven- 
taire, arrivait à son tour et bientôt tout s'expli- 
quait Mme X. avait été victime de deux adroits 
voleurs. 

Hoacti, i°r janvier. II y a quelque temps, 
un meurtre, était commis à Yvetot par un sieur 
Justin Maréchat sur la personne de son frère. Au 
cours d'une discussion d'intérêts Il s'agissait 
de la vente de propriétés Maréchal avait 
blessé son frfrro de deux coups de revolver. Le 
meurtrier, arrêté, n'hésita pas à avouer son 
crime. Il fut écroué tout d abord A la Maison 
d'arrêt d'Yvetot et transféré ensuite à Rouen, à 
la prison Bonne-Nouvelle. L'instruction suivait 
son cours, et Maréchal aurait probablement 
passe devant la Cour d'assises à la prochaine 
session, mais, plus la détention se prolongeait 
et ptus il paraissait sombre et nerveux. Il pro- 
fita d une courte absence de son gardien et se 
pendit. Quand on revint, il était mort. Maréchal 

» soit activement recherché, et maintenu en 
» état d'arrestation jusqu'à ce qu'il ait justifié 
des raisons qui l'ont amené ici. 

» Recevez mes salutations, 

Le maire 

« CORVOL. » 

Le jour commençait à poindre. 

Corvol sonna son valet de chambre qui fut 
bien forcé de se lever et de venir. 

11 lui ordonna de porter cette lettre. 
Puis il s'habilla, descendit doucement afin 
de ne réveiller personne et alla lui-même 
aux écuries appeler le palefrenier. 

Attelez le coupé, dit-il. 

Le coupé? Ce n,est pas possible, mon- 
sieur. Le coupé est sorti. 

Comment sorti ?. A cette heure?. 
Non, cette nuit. M. Goéland l'a pris pour 
aller à Vannes. J'al cru que c'était d'après 
l'ordre de monsieur. 

Goéland avait pris le coupé?. 

Cette circonstance eût raffermi Corvol dans 
ses conjectures, s'il en avait été besoin. 
Tout se déroulait très logiquement dans sa 
pensée. 

Tandis que Robert et Madeleine étaient 
dans la chapelle, Goéland avait amené Ia 
voiture à la petite porte du parc et les avait 
attendus. 

Il se souvint que l'avant-veille, en se pré- 
sentant pour être admis de nouveau au cha- 
teau, au moment du mariage, cet homme 
avait prononcé devant Madeleine le nom de 
Nouméa. 

C'était bien cela'11 en revenait! Il y 
avait vu Robert! Il était rer aux Char- 
merettes pour préparer le 4 son 
maitre. 

MALADES 

Voulez-vous guérir seuls et sans frais toutes 
maladies de peau, d'estomac, vices du sang, 
échauffements, plaies, dartres, eczémas, toux, 
bronchites, etc. Demandez à M. SolPntes-Bl- 
vjèref membre et de sociétas de médecine et 
d'hygiène au Mans, la méthode qu'il envoie ca- 
chetée contre 1 timbre de 15 centimes. 
ARGENT A PRÊTER 

Gens gênés qui avez besou d'argent pour 
motif quelconque, adressez-vous à la Banque, 
28, rue de Laucry, à Para on vous prêtera ce 
dont vous avez besoin à d intérêt. 
Mil ^TRCHMCg I ITH CC JM 

SUCCLS da l'tiaoîition Universelle de1B89 
sa: Sormm MiciiiuiCotmu 
'"NEW HOMS" (STANDARD) 

LESSIVE à L'EAU FROIDE 
Savon Merveilleux Grand Sueeè. 
SEPT PUIS DE 400 6RAI1ES. franao 4fr.5O 
î'ailr. CAISSE laTlHUE in UTEITtOBS. S.ntTtjttu, Paris. 

s'était pendu à l'aide de son mouchoir. Il s'était 
« accroche • à un clou placé à un mètre cin- 
quante du sol. On comprendfa de quelle force 
de volonté il lui a fallu faire preuve pour se 
donner la mort dans de pareilles circonstances. 
D'après le rapport du médecin de la prison, la 
strangulation, provoquée par une violente se- 
cousse, a dû déterminer immédiatement l'as- 
phyxie. Maréchal était âgé de quarante sept 
ans. 

Saint-Sylvain (Maine-et-Loire), janvier. 
Avant-hier après-midi, M. Henri Sorin, âgé 
de cinquante-six ans, propriétaire à la Fon- 
taine-de-1'Epervière, se présentait, comme d'ha- 
bitude, pour prendre son lait, chez le sieur Le- 
theilleux, fermier au Tertre. A peine arrivé, ce 
dernier appela Sorin et le fit passer dans sa 
chambre a coucher, puis une fois entré il ferma 
la porte$clef.Ensuite,il lui présenta deux revol- 
vers en lui disant « Choisissez-en un il faut 
que l'un de nous deux meure il y a assez long- 
temps que vous portez le trouble dans mon 
ménage; ma femme me l'a avoué aussi il faut 
en finir » Sorin ne voulant pas prendre l'arme. 
Letheilleux le saisit alors à la gorge, le poussa 
sur le lit, ls renversa et lui tira un coup de re- 
volver. La balle alla se loger dans l'omoplate, 
faisant une blessure grave. Letheilleux a été ar- 
rêté et écroué à la prison d'Angers. 

\antes, 1er janvier. Il y quelques jours, 
M. Quinio, marchand d'huitres a Penerf, quit- 
tait Saint-Nazaire dans sa charrette pour ren- 
trer chez lui. A quelques kilomètres de là, il 
rencontra un nommé Lohic, qui lui demanda 
nne place auprès de lui. Cette faveur lui fut ac- 

Corvol sentait encore un frisson d'effroi 
parcourir tout son être. 

Il remarqua que le domestique le regardait 
tout étonné de son silence. Il se remit. 
Bien, dit-il, attelez le panier. 

La grille étant ouverte sur un signe de lul 
il monta en voiture, et, cinglant son cheval 
d'un coup de fouet, il partit, rapide comme 
une flèche. 

Il ne voulut pas passer dans le village; il 
prit un chemin de traverse, qui, un peu au- 
delà des Charmettes, rejoignait la grande 
route, absolument déserte à cette heure. 
Personne non plus dans les champs à 
droite et à gauche la fête du hameau était 
célébrée par tous les pavsans des environs. 
Peu à peu Corvol avait ralenti l'allure de 
son cheval, afin de se donner le temps de 
bien préciser ce qu'il avait à faire. 

D'abord, à Vannes, ü s'agissait de trouver 
l'endroit où s'était réfugiée Madeleine. 
La voiture avait dû être remarquée par 
quelqu'un. 

Il s'informerait. Il finirait par rencontrer 
une piste. 

Puis il arriverait, et il la surprendrait, 
Elle etlui, peut-être, ensemble! 

Son sang bouillait dans ses veines, mon- 
tant en flots ardents à son visage; ses tem- 
pes battaient. 

Il tremblait à la fois de fureur, de luxure, 
de haine et d'amour. 

Il se raisonnait pour se calmer. Il se créait 
des obstacles possibles, pour s'exciter à les 
vaincre. 

Ce serait long de fouiller ainsi les maisons, 
d'interroger les gens, de chercher. 

vainene! Traits 
de Ferté- Vidame 
sur 100. Flac. 8 f. fo. -Aucun dépôt. Broch. grat. 
Cheveux 

i Kn-er sur les flacons les mots BOTA1 WXVSSOS. 
Se troars ehei les Coifleur–P.irliimeur- i"> fbcuus ut le 1. 
Ujcois. Envoi franco du Pro«pectaa sur demande. 
Entrepôt rue de l'J_.olii<[tuer, Paru, 

Pesa même des Plaies variqueuses, dites inco- 
i àMsIun, uc> 

cordée. La nuit étant venue, près du village de 
Camerun, Quinio sentit que son compagnon 
fouillait dans sa poche. Au moment où il lui en 
faisait l'ohservation, il reçut un coup de poing 
sur l'œil gauche et un coup de couteau dans le 
menton. La victime criant et se débattant, l'a- 
gresseur prit la fuite, mais plusieurs person- 
nes du village l'arrôtèrent et le liçottf-rent soli- 
dement. L'assassin a été remis à la gendarme- 
rie d'Herbignac, qui a emporté le couteau en- 
«anplant'1 comme pièce il. conviction. La vie de 
M. Quinio n'est pas en danger, mais il doit res- 
ter à Herbignac pour se remettre de ses bles- 
sures. 

Argentan, 10r janvier. Un incendie s'est 
déclar dans l'établissement de confections et 
lingerie appartenant à Mme veuve Lemeste. Bâ- 
timent, marchandises, outillage, tout a été dé- 
truit. Les pertes sont évaluées à 2ôO,000 francs, 
Il n'y a pas eu d'accident de personne. 
Toal, icr janvier. Dans la soirée d'avant- 
hier, un caporal et deux hommes du 3o régi- 
ment du g'4nie, logés caserne de Higny, ont été 
aüaqués dans la cour de cette caserne par cinq 
soldats d'infanterie. Le caporal a été terrassé et 
frappé par les cinq énergumènes avec une telle 
violence que son état a nécessité son transport 
immédiat à l'hbpital: Ses jours sont en danger. 
Le général gouverneur de Toul a prescrit une 
enquête qui a amené l'arrestation des cinq mili- 
taires, qm passeront devant le Conseil de guerre 
du 6e corps, séant à Chàlons-sur-Marne. 
Tantôt, 1er janvier. Dans un accès de flft- 
vre chaude le nommé Charles A. commis de 
marine, âge de trente-cinq ans, s'est précipité 

Tout à coup, il poussa une exclamation. 
A quelques pas devant lui, venant à sa 
rencontre, il reconnaissait son coupé et ses 
chevaux, conduits par un paysan des Char- 
merettes. 

A un signe de Corvol, celui-ci s'arrêta, un 
peu interdit. 

C'est Goëland qui t'a chargé de ramener 
cette voiture au château? 

Oui monsieur. 

Où l'as-tu donc rencontré?. Comment 
se fait-il qu'il ne revienne pas lui-même? 
Je ne sais pas, monsieur. J'étais allé 
à la ville ce matin porter des légumes à mes 
pratiques, lorsque, près de la tour du Conné- 
table, j'ai rencontré M. Goéland sur le siège 
de ce coupé. En m'apercevant, il s'est arrêté 
et m'a demandé si je voulais, moyenant un 
bon pourboire, reconduire la voiture au châ- 
teau. Il a ajouté qu'il l'avait prise ce matin 
pour venir, pensant revenir tout de suite, 
mais qu'ayant besoin de rester à Vannes, il 
valait mieux que les chevaux rentrassent sur- 
tout aujourd'hui où vous avez du monde au 
château. J'ai consenti, et voilà! 

Et il était seul ? 

Oui, monsieur. 

Tu ne sais pas dans quelle maison il 
avait besoin d'aller? 

Non, monsieur. 

Le paysan avait formulé cette négation 
d'un ton tel que Corvol, qui le regardait fixe- 
ment, insista. 

-Tu ne sais vraiment pas où il est?. J'ai 
besoin de le voir. 

Non, monsieur. Je ne sais pas. 

Même si je te donnais cette pièce de 
vingt francs cour que tu me le dises? 

PROTECTEURS BLAKEY, 

1 carte de 30 morceaux pour 
nir 3 paires de chaussures. F501 
iencluraedêfam.,43branch. 
Franco il domicile contre mandat. 
J. O'HAGAN concessionnaire, 
A St-Nazaire-spr-Loirb. 

1 k» verni» ene» ie« gninfaiiufr» 

LES PETITES ANNONCES- 
Insertions économiques au tarif de s franet 
la ligne de 45 lettres 

L BWIMt 
•̃•i r. 8t-Anto">* 
Noav. F° î5 c. Maison Sbine, 7, av. Laumière, Paria, 
Lh G PARISIEN dans tous les kiosque». 
Dépôt central, MM. IVrhcnue et CI*. Messageries de 
la Presse, ICI, rue du Persil. 

Fonds de Commerce 

meublé ta numéros, quartier centre, vaste 
HU I EL rei-de-chausste. Bénéfice 12.000 fr. net, avec 
s,0U0 ft\ Fortune. Rossy, 2, rue de Provence. 

m nPTFD journaux. Centre, riche agoiirem1 
rArlj I tnlt chêne. Beau log1. Rapp. 11,800 fr. Prix 
1,S>00 fr. Maladie grave. Trémolicre, 15, rue Drouot. 
La Gérant CHAUVIN. 

Pari».– CHAUVIN, Imprimeur du Petit PartsienT" 
18, rue d'Engliiea. 

par une fenêtre d'un quatrième étage; relev 
aussitôt, il a été transporte- à l'hôpital, où il 
succombé peu de temps après son arrivée. 
Nancy, 1" janvier. Le sieur Charles Drap- 
pier, âgé do quarante-sept ans, marchand de 
journaux, qui, pour abréger son trajet, suivait 
la voie ferrée entre Messein et Neuves-Maisons, 
a a été tamponné par un train venant de Ghaiiu- 
drey relevé grièvement blessé, il a expiré en 
arrivant à l'Hôpital de Nancy où il avait éta 
transporté. 

Never», janvier. Le sieur Duvivier, Age 
de dix-sept ans, accordeur de pianos, maniait 
un revolver, quand. tout à coup l'arme a fait 
feu accidentellement. Le malheureux jeune 
homme a été atteint au ventre. La mort a été 
immédiate. 

La Vie Populaire 

PUBLiE 

LE CADET 
GRAND HOMAN INÉDIT 

PAR 

JEAN MCHEPIN 

Elle continue la publication de 

La Bête Humaine 
EMILE ZOLA 

Dame, monsieur! La vérité, c'est que 
le sais bien où M. Goëland est, ou du moins 
Je m'en doute, mais je ne voudrait pas 
qu'il m'en veuille. 

Ne crains rien 1. Je ne dirai pas que 
c'est toi qui m'as renseigné. Et puis, ce 
n'est pas pour le gronder que je le cherche. 
Tiens, voici tes vingt francs. 

Eh bien monsieur, répondit le paysan 
en empochant la pièce d'or, Il est chez une 
ancienne amie à lui, je crois, qui tient une 
auberge dans une petite rue, près du port. 
Le nom de la rue ?. 

Rue de la Lamproie. 

Merci, cela me suftlt. Ramène les che- 
vaux, et surtout ne dis à personne, tu m'en- 
tends ? à personne, que tu m'as rencontré. 
Le paysan s'éloigna. 

Ce fut heureux pour Corvol. 

Le villageois n eut pas manqué de remar- 
quer l'épouvantable altération de ses traits. 
C'est là, murmurait-il, rugissant, les 
lèvres pleines d'écume, les veux hagards, le 
visage gonflé par l'afflux du sang, bleuissant 
sous l'empire d'une indicible rage. C'eat là 
qu'ils sont 

Il fouettait son cheval qui bondissait pat 
la route. 

La légère voiture semhlaitemportéecomme 
une papille par l'ouragan. 

C'est là! Dans quelques minutee, e 
le tuerai! Je la tuerai ansst mais elle 
sera à moi d'abord, à moi l'assassin de sa 
mère, l'assassin impuni, l'assassin qui 
ne craint rien, qui cette fois-ci aura tué lé- 
galement! 

(A tuivre.j Pisaas DEcouacEUA 

