

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

%tWt-SlXI&r!E ANNÉE. Ne 

Le numéro": €5 

JEUDI 

ABONNEMENTS 

r f*ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans toas les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un SB, fr. 

Oirectioxi 18. Rue d'Enghien. F»aris (10»Anr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

La Aonqages et Réclames sont reçues il J'OFFICE D'ANNONCES 
A Parts, PUB» de la Bourse Arr.) 

tfl ̃MBSCIITS «OH INSÉRÉS AE S BUT PAS Rt*»«f 

Dernièro Edition 

J£ THÉÂTRE HOU MARCHÉ 
Ce n'est pas sans un certain plaisir que 
'j'ai lu, l'autre jour, dans le courrier des 
^théâtres de ce journal, que le directeur d'uu 
ihéAtrc de Pans, de l'un des plus grands, 
avait décidé. d'abaisser, d'une façon sen- 
sible, le prix des places. A l'exception d'un 
,nombre infime de places, telles que quel- 
ques loges dites il salon, et le premier rang 
des fauteuils de balcon, il n'y aurait pas une 
place dépassant la somme de cent sous ce 
serait le prix maximum des bonnes places, 
'et le prix des autres places ira ensuite en 
décroissant. C'est déjà un bon prix que 
« cent sous »; c'est un prix « bourgeois », 
pour ainsi dire, mais, en somme, il est à la 
portée des bourses moyennes, il est accep- 
table. 

Pour un spectacle à succès, chacun 
peut espérer, grâce à quelques économies 
persévérantes et obstinées, amasser cette 
pièce ronde » qui lui ouvrira les portes du 
théâtre. Il n'y a là rien d'excessif. Les per- 
sonnes mêmes un peu plus aisées qui vont 
par groupes au théâtre, les famitlos unies 
qui prennent ce plaisir en commun ne se- 
ront pas fâchées de la diminution annon- 
cée à quatre, une loge ou baignoire ne dé- 
passera pas 20 francs. C'est une somme, 
mais c'est encore une seule pièce ronde », 
et il ne sera pas besoin d'en entamer une se- 
conde. L'innovation il vaudrait mieux 
dire le retour aux usages anciens, est 
donc excellente, et espère, pour ma part, 
que l'exemple donné par le directeur en 
question (qui ne faisait, d'ailleurs, que 
marcher sur les traces d'un autre direc- 
teur, plus avisé que tous les autres, M. An- 
toine). sera suivi par les différents direc- 
teurs des théâtres parisiens. 

• 

Quand on y réfléchit, on s'aperçoit qu'il 
s'agit, en somme, de l'avenir du théâtre il 
Paris et, par suite, en France. 

Autrefois, chaque théâtre il est vrai 
qu'il y avait beaucoup moins de scènes ou- 
vertes dans Paris avait son genre très 
Déterminé, sa elientèle d'habitués, on pour- 
rait presque dire d'abonnés. L'affiche se 
modiliait souvent, plus ou moins rapide- 
ment, selon le succès des pièces il était 
lare qu'une pièce tint l'affiche plus de deux 
4 trois mois. Le même théâtre jouait donc 
(plusieurs pièces dans la même saison. Ses 
:habitués, ses « clients » y revenaient avec 
^plaisir tous les deux ou trois mois, et, sans 
dépense excessive, ils suivaient le mouve- 
ment dramatique avec un intérêt qui ne se 
Diminuait jamais. Les œuvres jouées étaient 
̃convenablement montées, sans frais exces- 
sifs les acteurs n'avaient pas les préten- 
tions exorbitantes qu'ils ont arborées de- 
puis. Les théâtres pouvaient vivre les di- 
recteurs pouvaient durer. 

Mais notre ville se développant de plus 
tn plus, on a vu, en même temps que le 
nombre des théâtres augmentait, croître la 
durée des succès, quand ils se produisaient. 
̃w Succès américains », a-t-on dit, non sans 
raison: succès durant six mois, et quelque- 
fois toute une année. Dès lors, les théâtres 
n'eurent plus leur clientèle fixe et fidèle. 
Comment l'auraieot-ils gardée, lorsqu'ils ne 
renouvelaient leur affiche qu'une ou deux 
fois dans l'année? La foule se précipita là 
pu l'appelait la vogue mais aussi, là où la 
vogue ne l'appelait pas, le vide, le hideux 
vide désolait les salles abandonnées. Donc, 
plus de « public » inféodé, en quelque sorte, 
̃à des scènes cataloguées; mais des foules 
se précipitant dans un endroit déterminé, 
un hasard, et quelquefois sans raison, tan- 
dis qu'elles fuyaient, sans motif aussi, les 
autres endroits ouverts pour elles. 

• Alors, les directeurs s'ingénièrent pour 
!es attirer. Ils se disputèrent, à prix d'or, les 
bons artistes qu'ils grisèrent par leurs pro- 
positions exagérées. Chaque directeur vou- 
lut présenter son <> mouton à cinq pattes » 
pu son 1( veau à deux tètes comme l'on dit. 
Ce n'est pas tout. On exagéra les frais de la 
misé en scène. Les décors eurent plus de 
somptuosité que de goût les costumes plus 
de richesse que de distinction. Pour payer 
tous ces frais, il fallut recourir à un moyen 
qui venait tout de suite à l'esprit l'augmen- 
tation du prix des places. Et progressive- 
ment, les places arrivèrent à de tels prix 
qu'il y avait bien peu de théâtres où les 
bonnes fussent abordables pour d'autres 
personnes que les milliardaires. 

Ne 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKCX1ÈME PARTIS 

|UÀ VOIX. DU SANG 
XIV (suite) 

Monsieur Bisrtoar 

•^Dilfte! je mentirais si je disais que 
J'ai des avances considérables. Lea vices, 
monsieur. Vous connaîtrez ça un jour. Et 
avec mon personnel, il faut en faire des avan- 
ces. toujours. tout le temps. surtout 
4uand il s'agit de lointains voyages. 

U vous faut mille francs. 

L'usage de la maison est même de faire 
̃jrerser parle client moitié d'avance et l'autre 
moItié après succès. 

Autrement dit, à la livraison des docu- 
mente. 

Dont je vous garantis la qualité et la 
quantité, monsieur. Le dossier, voluminem 
*u uon, sera complet. 

Mais, si je paie moitié d'avance. et si 
Mardi je ne trouve pas ce que je cherche. 
Oh! monsieur Vingt-cinq ans de pra- 
tique. avec mon cabinet dans la même mai- 
bon Je serais déafionurd I. 

Et moi refait. Bah qui veut la fin. 
Il lira son portefeuille. 

La moitié de trois mille cinq, c'est. 
Dix-sept cent cinquante, monsieur de S«- 
fc *.«– En voilà dix-huit. 

Voulez valu un reçu 

Que se passa-t-il ? Le public ne voulut 
plus aller au théâtre que pour la pièce à la 
mode, la pièce eu vogue. Il ne se résigna à 
donner son argent que dans des cas excep- 
tionnels en somme, les directeurs diminuè- 
rent dans ce public parisien, qui aime taüt 
le théâtre, le goût du théâtre, par le fait 
même que ce plaisir devenait si coûteux. 
Ou bien encore, se forma une autre plaie, 
celle des «billets à droits» et celle aussi des 
« billets de faveur. » Certains théâtres ad- 
mirent le billet à droits, c'est-à-dire le bil- 
let qui, présenté au contrôle, vous donne 
droit à une réduction sur le prix de la place 
annoncé. L'inconvénient de ce système 
est évident le directeur ne sait plus sur 
quelle recette il peut compter réellement et 
on ne sait pourquoi il avantage des per- 
sonnes qui cueillent leurs places chez le 
marchand de vin ou le marchand de tabac, 
au détriment de celles qui viennent directe- 
ment à son théâtre. 

Quant aux billets de faveur, ce fut un 
autre abus. Il est sûr qu'en échange des 
services réels qu'elles rendent aux théâtres, 
un certain nombre personnes peuvent 
avoir droit, de temps à autre, à quelques 
« faveurs ». C'est un échange de bons pro- 
cédés, qui ne nuit à quiconque et qui fait 
plaisir aux intéressés. Mais le malheur est 
qu'à Paris tout le monde se connaît, peu ou 
prou. Paris est une agglomération de petites 
villes reliées entre elles par des tramways. 
Tel Parisien apprend qu'un ami est allé au 
théâtre sans bourse délier, uniquement 
parce qu'il était en relations avec telle ou 
telle autre personne qui pouvait réclamer 
des « entrées de faveur ». Il trouve que 
l'exemple est bon à imiter. Il s'ingénie pour 
connaître l'un de ces favorisés à qm les 
théâtres donnent des places gratuites, et il 
l'assassine de requêtes, de lettres, de sup 
pliques, jusqu'à ce qu'il ait obtenu, à son 
tour, une loge ou deux places non payantes. 
Et, par l'effet qu'on nomme la « boule de 
neige », tout le monde, à Paris, mainte- 
nant, veut aller au théâtre, pour rien, « à 
l'œil », comme on dit vulgairement. 
Je comprend que les directeurs de théâ- 
tres protestent contre cet abus et qu'ils 
veulent, sinon supprimer tout à fait cela 
sans doute, est impossible au moins ré- 
duire à sa plus simple expression. Lorsque 
les places seront moins chères, et lorsqu'il 
sera entendu que les billets adroits n'exis- 
tent plus et que les billets de faveur sont 
réservés à une quantité de personnes infi- 
niment petite, les Parisiens se résineront 
à ouvrir leurs portemonnaies pour leur plai- 
sir favori. 

Cette diminution du prix des places aura 
d'autres conséquences que, pour ma part, 
je trouve fort appréciables. Elle forcera les 
directeurs à diminuer leurs frais. Les recet- 
tes étant moindres, il faudra bien que les 
dépenses le soient aussi. 

Nous éviterons ainsi ces frais exorbitants 
de mise en scène qui grèvent une pièce dès 
le premier soir, et pour une longue série 
de représentations, frais qui font que les 
directeurs n'osent plus risquer de pièces 
nouvelles ni d'auteurs inconnus et qu'ils 
tournent toujours dans le même cercle de 
reprises usées ou d'auteurs qui ne le sont 
pas moins. Est-ce que les tragédies de Cor- 
neille et de Racine ont besoin, pour nous 
émouvoir, d'une mise en scène si luxueuse, 
si dispendieuse ? Le décor est unique, et à 
vrai dire il ne serait point nécessaire. Pour- 
quoi ? Parce que leurs personnages ne sont 
point des pantins qui s'agitent, des marion- 
nettes qui se trémoussent ce sont des 
hommes et des femmes qui aiment, qui 
souffrent, qui vivent en un mot. J'aime 
mieux des personnages qui m'émeuvent au 
milieu d'un décor simple que des fantoches 
qui me laissent insensible au milieu d'un 
décor magnifique. 

Autre conséquence do la diminution des 
frais les artistes devront, eux aussi, abais- 
ser leurs prétentions. Il faut convenir que, 
depuis quelque temps, elles devenaient 
excessives. Je ne sais quel moraliste cha- 
grin a dit que ce qui caractérisait les épo- 
ques de décadence, citaient les appointe- 
ments exagérés des comédiens et des dan- 
seuses. En dépit de ce que quelques-uns 
affirment, je ne crois pas que nous soyions 
si « décadents » notre société se trans- 
forme certainement, mais je ne pense pas 
que la France ait terminé encore sa mis- 
sion. Il lui reste à livrer de grands com- 
bats pour la solidarité et la fraternité uni- 
verselles. Mais, vraiment, quand on coin- I 

Au fait, oui. Je sais bien que ça ne si- 
gnifie pas, non plus, grand' chose. 

Ça me constitue votre débiteur au cas- 
impassible, je r«fftrme sans crainte au cas 
où je ne saurais pas mon métier et où je re- 
viendrais bredouille. 

Lucien se contenta de sourire. 

Sa créance sur Bistour lui semblait, par 
avance, une créance bien aventurée. 
Mais il lui épargna l'amertume de la ré- 
flexion, pendant que le vieux forban écri- 
vait 

Je soussigné,Achille Bistour, licencié en 
droit, reconnais avoir reçu de monsieur Lu- 
cien de Sartys. 

Pas de profession, sans doute ?. 
Non, pas de profession. 

Je ne puis que vous en féliciter. 
Et il continua 

de monsieur Lucien de Sartys, sans pro- 
fession, la somme de dix-huit cents francs à 
valoir sur celle de trois mille cinq cents 
francs, prix convenu et dont le solde me sera 
payé par lui. mardi prochain, en échange de 
la remise d'un dossier complet concernant 
M. Jean Tavernier, artiste peintre. 

Et comme il voyait Lucien faire une moue 
significative, il sé hâta d'ajouter 

Ledit dossier donnant des renseignements 
détaillés sur l'origine, la vie, les habitudes et 
les relations dudit Tavernier. 

J'aime mieux ça. 

Alors je signe et jP date. 

Et remettant à son client la feuille encore 
humide d'encre, il ramassa non, il rafla 
les billets de banque qu'il glissa dans sa 
poche avec une incomparable prestesse. 
Sur te. sans adieu, M. Biatoar. 

A l'honneur et au plaisir de vous ravoir 
i mardi, monsieur de Sartys. 

pare les émoluments dont se contentent 
certains serviteurs de l'Etat avec lea som- 
mes attribuées parfois à certaines chan- 
teuses ou comédiennes, on ne trouve pas 
que la balance soit égale. On cite le mot 
d'une cantatrice qui, invitée à chanter dans 
une soirée royale, demanda un prix telle- 
ment exagéré que le souverain s'écria « Ce 
sont les appontements annuels de trois gé- 
néraux qu'ellé réclame ». La cantatrice dit 
alors « Eh bien qu'il fasse chanter ses gé- 
néraux. » La réplique est spirituelle, mais 
l'observation du souverain était juste. Que 
les artistes soient payés et bien payés, soit 
mais qu'ils amassent en deux ou trois ans 
des fortunes entières, cela est de trop, et 
n'est pas juste. S'ils ne veulent pas tuer la 
poule aux œufs d'or, c'est-à-dire te théâtre, 
qu'ils réduisent donc leurs prétentions. 
Et avec le théâtre « à bon marché » ainsi 
entendu, nous aurons le vrai « théâtre po- 
pulaire ». Je suis prêt encourager toutes 
les tentatives de théâtre populaire, mais je 
ne crois pas Tju'il faille faire des théâtres 
exclusivement réservés au peuple. Il n'ira 
pas. Toutes les classes de la nation fran- 
çaise sont aujourd'hui rapprochées par la 
liberté politique. Il ne faut point les sé- 
parer il faut, au contraire, leur fournir 
toutes les occasions de s'unir de se com- 
prendre, de s'aimer. L'ouvrier et le pay- 
san ont le droit., comme .le Jianijjajêr eu 
le commerçant, d'aller à l'Opéra ou à la Co- 
médie-Française ils contribuent, pour leur 
part, et selon leurs moyens, à l'éclat de ces 
institutions nationales. Les portes doivent 
leur être ouvertes partout. En réduisant 
partout le prix des places, messieurs les di- 
recteurs, vous faites une œuvre non seule- 
ment utile à vos intérêts, mais aussi une 
œuvre d'union, de cohésion sociales. C'est 
pour cela que j'applaudis à cette résolution 
que plusieurs' de vous ont prise déjà et 
qui, je l'espère, sera imitée par vos con- 
frères. Ramenez le peuple, tout le peuple, 
les grands et les petits dans vos théâtres, 
qui peuvent instruire en amusant, et yous 
l'écarterez en même temps des « bonis- 
boais », qui dégradent et avilissent l'esprit. 
JEAN FROLLO 

LES CONGRÉGATIONS AUTORISÉES 
Il convient de s'arrêter sur le vote de la 
Chambre qui a repoussé, à la presque una- 
nimité, l'amendement ayant pour but de 
supprimer toutes les congrégations reli- 
gieuses. 

La déclaration faite par le président du 
conseil, à ce propos, avec une sorte de so- 
lennité, fixait en effet la doctrine du gou- 
vernement pour les congrégations autori- 
sées. 

Tout en maintenant énergiquement les 
droits de l'Etat, qu'aucun régime n'a aban- 
donnés, M. Waldeck-Rousseau a mis en 
relief avec sa netteté éloquente, la valeur 
morale du contrat signé par le pouvoir 
civil, lorsqu'il a autorisé une congrégation. 
On ne saurait nier que l'Etat, après avoir 
examiné des statuts et approuvé l'œuvre à 
laquelle une congrégation entendait se 
vouer, est lié par l'équité tant que cette 
congrégation n'est pas infidèle à sa mis- 
sion. C'est un pacte de bonne foi qui doit 
être respecté. 

D'un autre côté, le président du Conseil 
a fait remarquer que 70,000 enfants, vieil- 
lards, infirmes, incurables sont assistés par 
les congrégations autorisées. Est-il possible 
de toucher d'une main imprudente à ces 
œuvres de charité ? 

Souvent déjà, nous avons eu occasion de 
faire une grande distinction entre les deux 
clergés, entre les prêtres séculiers chargés 
des paroisses, dont l'existence est prévue 
par le Concordat, qui vivent au milieu des 
populations et les réguliers, habitant en 
commun, soumis à ladirection de supérieurs 
étrangers d'ordinaire, et ignorants de la so- 
ciété moderne. 

Nous avons dit que la concurrence maté- 
rielle et religieuse faite à l'Eglise par la 
chapelle était un danger à tous les points 
de vue. 

Les curés et les vicaires, chargés d'un 
service national en vertu du Concordat, ne 
peuvent être comparés à certains membres 
d'ordres religieux, qui respirent dans leurs 
cloîtres les idées et les passions du lointain 
passé. 

Après le discours de M. Waldeck-Rous- 
seau, on doit séparer les congrégations eft 
deux catégories bien différentes celles qui 

A la même heure qu'aujourd'hui. 

Je vous reconduis, mon cher client. 
Et quand il eut mis Lucien dans l'escalier. 
quand il eut refermé la porte. 

Vous avez l'air de rigoler, patron, fit le 
petit jeune homme en le voyant rentrer tout 
Je ne sois pas mécontent. en effet. 
quoique je lui ai passé ça à trop bon marché. 
Ah aurais pu aller jusqu'à. Enfin, ce qui est 
fait est fait. 

C'est quand même une bonne affaire, 
dites. 

Eh eh 

Est-ce encore pour dénicher une petite 
femme, patron? Allez-vous encore me faire 
rouler tous les bastringues de Montmartre.. 
Est-il vicieux, ce crapaud-là Non Zé- 
phyrin, ça ne te concernera pas, cette affaire. 
Sérieuse, alors. 

Et que je garde pour moi tout seul. 
Et il ajouta à part soi. 

Si je peux. Mais, nom d'un chien, si je 
nepeux pas, ce ne sera pas de ma faute. 
Il marque bien, savez-yous, ce monsieur 
de Sartys. 

Et il pale encore mieux qu'il ne marque, 
ne put s'empêcher d'ajouter Bistour. 
Il a doac casqué, patron. 

Eh Eh 

Alors, c'est la belle affaire. 

La plus belle, Zéphyrin, depuis que j'ai 
fondé cette étude. Et il y a vingt-cinq ans 
de ça. 

Alors, patron, veus allet, cette fois, 
m'augmenter. Depuis le temps que vous me 
le promettez. 

Tu n'as pas honte! Une affaire qui ne 
te concerne pas 1. Occupe-toi de ton dossier, 
Renaudia. Et puis nous verrons après. 

font profession de solidarité humaine et qui 
sa consacrent charitablement à adoucir les 
souffrances, à soulager la misère; et celles 
qui se jettent dans les luttes politiques au 
risque d'être frappées, à la fois, par la loi 
civile et par la plus haute autorité spiri- 
tuelle. 

SUICIDE D'UN SOUS-OFFICIER 
Les fossés du vieux fort, rue Carnot, à Vin- 
cennes, ont été hier matin le théâtre du drama- 
tique suicide d'un sergent rengagé du 26* batail- 
lon de chasseurs à pied, Henri Raucy, âgé do 
vingt-six ans. 

Depuis quelques jours, le jeune sous-officier, 
qui était d'ordinaire gai et exubérant, était de- 
venu taciturne, sans que ses chefs et ses cama- 
rades pussent découvrir les causes de sa tris- 
tesse. Lpfilcier du peloton auquel appartenait 
le sergent Rancy, inquiet de l'état de son subor- 
donné et craignant qu'il ne se laissât aller à 
mettre à exécution des idées de suicide dont il 
avait fait part à ses amis, chargea l'un de ces 
derniers de le surveiller. 

Hier matin, il neuf heures, lors du rassemble- 
ment, le sergent auquel avait été confiée cette 
mission n'apercevant pas Rancy à la tête de sa 
section, et redoutant un malheur, quitta ses 
hommes et monta en toute hâte à la chambre 
qu'ils occupaient ensemble. 

Quand il en ouvrit la porte, il aperçut Rancy 
debout sur l'entablement de la fenêtre et, épou- 
vanté, lui cria 

Malheureux, que vas-tu faire? Arrêter 
Rancy ne lui répondit pas, pencha le corps en 
avant et se laissa tomber d'une hauteur de 
vingt-sept mètres. Il tournoya plusieurs fois 
dans le vide et vint s'abattre au fond du fossé, 
Les officiers et le médecin de servïceTprëvënûs 
aussitôt, se rendirent sur les lieux-, mais tous 
les soins étaient inutiles. 

L'infortuné sous-ofilcier avait la tête fracassée 
et la mort avait été instantanée. 

Le cadavre a été transporté à l'amphithéâtre de 
l'hôpital militaire Bégin, à Saint-Mandé. 
Rancy était estime de ses chefs et aimé de 
ses hommes; c'était un excellent sujet et l'on 
ignore les causes qui l'ont poussé à cet acte de 
désespoir. 

La famille a été prévenue télégraphiquement. 
UNE COLLISION Du TRAMWAYS 
Une collision dans laquelle huit voyageurs ont 
été plus ou moins grièvement blessés, s'est pro- 
duite vers une heure et quart de l'après:midi, 
avenue Gambetta. entre deux tramways à trac- 
Uou électrique de la ligne les Lilas-Opéra. 
Les Causes de l'Accident 

Le tramway n" 132, conduit par le mécanicien 
Eugène Fays, descendait la rampe de l'avenue 
Gambetta, se dirigeant vers la place de la Répu- 
blique, quand à la hauteur de la place Martin- 
Nadaud la flèche du trolley qui prend le courant 
électrique au fil aérien se détacha subitement du 
câble. 

Pendant que le conducteur, François Vasse- 
rol, tentait, mais vainement, de remettre la 
flèche en place, le mécanicien Fays actionnait vi- 
vement ses freins. Malheureusement, le frein à 
air comprimé refusa de fonctionner et le frein 
à main était insuffisant pour arrêter la marche 
de la voiture. 

Le tramway continua alors à descendre la 
pente en accélérant graduellement son allure, 
et sa vitesse devint vertigineuse. 

Le Choe 

C'est alors qu'il rejoignit au bas de l'avenue 
le tramway n* 143, qui se trouvait devant lui, 
sur la même voie. 

Un choc terrible se produisit et les voyageurs 
furent précipités pêle-mêle les uns sur les autres 
au milieu d'une pluie de vitres brisées. 
Pendant quelques instants la confusion fut in- 
descriptible. On n'entendait que cris de terreur, 
auxquels se mêlaient des plaintes ou des gémis- 
sements. Puis, les personnes qui dans cette col- 
lision en étaient quittes pour la peur ou pour 
quelques égratignures insignifiantes, se refevè- 
rent et sortirent précipitanment des voitures, 
qui avaient été assez gravement endommagées, 
en s'échappant par toutes les issues qui s'of- 
fraient à ellea. 

Mais déjà l'alarme était donnée et des passants 
et des gardiens de la paix arrivaient de toutes 
parts pour porter secours. 

Huit blessés gisaient sur le parquet où res- 
taient étendus sur les banquettes. On les trans- 
porta aussitôt dans une pharmacie de la rue des 
Amandiers, où on leur prodigua des soins. Un 
médecin constata que leur état n'inspirait pas 
d'inquiétude et qu'aucun n'était en danger de 
mort. 

Les Blessés 

Voici les noms des personnes blessées 
M. Edouard Bakès, placier, demeurant rue 
des Pyrénées, blessures la main gauche et 
contusions. 

Mme Cailla Bakès, ménagère, femme du pré- 
cédent, lésions internes. 

Mme Denise Laurent, modiste, 22, rue Boyer, 
lésions internes. 

M. Alexandre Langeais, dessinateur, rue 
des Partantq, blessures au nez et à la joue gau- 
che, contusions à la main gauche. 

Mme Huyart, 63, boulevard Sérurier, lésions 
internes. 

M. Jean Ernvein, rue Chevreuil, à Pantin, 
lésions internes et blessure à l'œil gauche. 
Mme Vigier, 60, rue de Romainville, lésions 
internes. 

M. Camille Caillaux, âgé de quarante ans, gar- 
çon de magasin, 32, rue Sorbier, blessures à 
l'arcade souçcilière gauche, à la bouche, à la 
jambe et à la main gauches. 

Mmes VigiiM- et Huyard, ainsi que M. Caillaux, 
qui sont les plus gravement attemts, ont été re- 
conduits en voiture à leur domicile. 

Oui. avec vous. c'est toujoure demain 
qu'en doit voit de la galette. 

Et puis. pas d'insolences, monsieur 
Zéphyrin. et tenez-vous votre place. si 
vous tenez à y rester. 

Oh i j'y tiens. j'y tiens. sans y tenir. 
Alors. montrez-le par votre zèle, qui 
tôt ou tard recevra sa récompense. Et u ou- 
bliez pas la mission que je vous ai confiée. 
Pour la petite Renaudin. 

Parfaitement. 

Mais vous savez. je vous ai prévenu. 
il faudra payer un verre à la vieille. 
Voilà quarante sous. dites encore que 
je ne suis pâs généreux, petit libertin. 
Et lorsque le jeune Zéphyrin eut fait dis- 
paraître la pièce blanche, à peu près de la 
même façon que son patron avait étouffé les 
billets de banque de M de Sartys, Bistour re- 
devenant familier et tutoyard 

Maintenant, tu sais, mon petit Zéphyrin, 
parlons peu et parlons bien attendu que 
c'est le directeur de 1 agence Bistour qui réu- 
nit son personnel. 

Alors, je vais appeler Fanny. 

Oui, va la chercher. 

Et Zéphyrin alla, dans les profondeurs de 
l'appartement, chercher une femme d'une 
soixantaine d'années, au moins, qui fri- 
cotait des choses douteuse*, dans une cuisine 
plus douteuse encore. 

C'est que, en effet, Zéphyrin et Fanny 
constituaient en gros et en détail le personnel 
régulièrement attaché à l'aç ene*. 

Le gamin était débrouillard. Fanny, qui 
avait jadis rôti tous les balais qu'où peut 
supposer, se montrait précieuse peur délier 
les langues des commères les plus menan- 
tes. Elle avait, cette Fanny, un entregent de 
tous les diable* rien ne 1 embarrassait. 
rien ne la rebutait. 

Par un hasard extraordinaire. Eugène Favs, 
le mécanicien du tramway tamponneur n'a été 
ni blessé ni contusionné. 

A la première nouvelle de l'accident, MM. Ti- 
rache, commissaire de police du quartier du 
Pére-Lachaise, et Reiss, ofticier de paix de l'ar- 
rondissementv sont accourus avenue Gambette 
De l'enquête faite par M. Tirarhe, il résulte 
que la responsabilité de «et accident ce peut 
être imputée au mécanicien du tramway tain-* 
ponneur. 

Eugène Fays et le conducteur François Vasse- 
rot ont fait toutes les manomvres recomman- 
dées en pareille circonst.anee pour éviter la col- 
lision. Malheureusement les freins n'ont pas 
fonctionné. Il faut probablement en attribuer ta 
cause à la pente très rapide sur laquelle le 
%amway était engagé. 

Cet accident a produit dans le quartier une 
très vive émotion et 'une foule considérable a 
stationné pendant assez longtemps à l'endroit 
où il s'est produit. 

Un Drame à Versaillès 
Un dramatique événement s'est déroulé dans 
une maison de la rue de la Chancellerie, où un 
garçon de café, Emile Touieau, àpé de vingt 
ans, et sa maîtresse, Mme Camille Bellier, âgée 
de trente-trois ans, se sont suicidés. 

Mme Bellier, femme d'un instituteur du dé- 
partement de Seine-et-Oise, avait été condam- 
née, le 4 novembre dernier, à un mois de prison 
avec sursis par le tribunal correctionnel de Ver- 
sailles, pour adultère. Depuis cette époque, elle 
s'était fixée daus cette ville où son amant, ¡':mile 
Touzcau, était employé comme garçon de café. 
Il y a quelques jours, Mme Rallier fut inrul- 
pée d'un vol commis à Saint-Cyr-I Ecoje et une 
-luauurtion fut ouverte oonlrû elle. 

Les amants louèrent un appartement meublé 
16, rue de la Chancellerie. Touzeau fut, lui aussi, 
congédié par son patron. Se trouvant sans res- 
sources et sous le coup d'une grave accusation, 
Mme Camüle Bellier résolut de se donner la 
mortet décida son amant à suivre son exemple. 
Mercredi matin, la bonne de l'hôtel éprouva 
quelque surprise en n'apercevant pas les deux 
locataires. Une forte odeur se dégageait de la 
chambre qu'ils occupaient. Pressentant un mai- 
heur, la domestique avisa son patron qui courut 
chercher M. Noguès, commissaire de police du 
troisième arrondissement, accompagné de fou 
secrétaire, M. Bertrand. Le magistrat se rendit 
immédiatement à l'hôtel et pénétra dans la 
chambre des amants, 

Sur le lit gisaient inanimés Emile Touzeau et 
Camille Bellier. Au milieu de la pièce, qui avait 
été soigneusement calfeutrée, se trouvait un ré- 
chaud renfermaut encore quelques morceaux de 
charbon de bois à demi consumés. Sur une ta- 
ble était une lettre écrite par la jeune femme, 
qui attribuait sa fatale détermination à la fausse 
accusation dont elle était l'objet. 

M. Marlier, médecin légiste, mandé également, 
constata le double décès, qui remontait seule- 
ment à quelques heures. 

M. Noguès a fait transporter les deux corps à 
la Morgue, dans l'après-midi, aprùs avoir avisé 
les familles des défunts. 

Ce double suicide a provoqué dans le quartier 
Saint-Louis une profonde impression. 

NOTRE FLOTTE 
VINGT-QUATRE NOUVEAUX BATIMENTS 
La promulgation de la loi de finances a per- 
mis à l'administration de la marine de proreder 
à la mise en chantier de viugt-quatre des bâti- 
ments compris dans l'annexe des constructions 
neuves. 

Pour hâter l'exécution du programme d'aug- 
mentation de la flotte, M. de Lanessan en avait 
fait préparer tous les détails, de telle sorte qu'il 
a étc possible de donner immédiatement des 
ordres aux arsenaux et de ratifier les marottés 
en cours de passation avec l'industrie privée. 
Les mises en chantier effectuées dans ces der- 
niers jours sont au nombre de vingt-quatre, soit 
dans les arsenaux un croiseur cuirassé, deux 
coutre-torpilluurs et trois sous-marine, et dans 
les chantiers privés huit contre-torpilleurs et 
onze torpilleurs. 

LE « VICTOR HUGO • 

Le croiseur cuirassé sera construit à Tonton et 
portera le nom de Victor-Hugo. Il aura un dépla- 
cement de 12,550 tonneaux avec une longueur de 
146 m. 50 et une largeur de 21 m. 40; la puis- 
sance de ses maehmes sera de 27,500 chevaux, 
correspondant à une vitesse de 22 noeuds. 
Son armement comprendra quatre canons 
de 191 millimètres, seize de 16i,7, vingt-deux 
de il et deux de 3i, tous à tir rapide, plus cinq 
tubes lance-torpilles, dont deux soüs-marins. 
Il portera 38 officiers et 690 hommes d'équi- 
It sera achevé en t906; son prix de revient est 
évalué à francs. 

LES CONTRE-TORPILLEURS 

Les dix couliii-tur|>il!curâ mis eu cbantier 
sont tous du même type. Leur déplacement est 
de 303 tonnes, la longueur est de S6 mètres et 
leur largeur de b m. 5i la vitesse prévue est de 
28 nœuds. 

Leur armemeat comprendra un canon de 65 
millimètres, six de 47 et deux tubes lance-tor- 
pilles aériens. 

Its porteront 4 offlciers et 44 hommes. Chacun 
d'eux coûtera .trnaca; ils seront termi- 
nés en l'J(<3. 

Les deux rontre-torpilleura construits à Bo- 
chefort porteront les noms de Francique et <l« 
Sabre, les huit construits par t industrie privée 
ceux de Dard, Batiste, Mousqueton, Arc, Pisltlet, 
Bélier, Gatapullr et Bombarde. 

LES TORPILLEURS 

Les onze torpilleurs commandés à l'industrie 
privée porteront les numéros de 266 & 276. Ils 

Mais ce n'est pas sur elle, pas plus sur Zé- 
phyrin oue comptait beaucoup Bistour dans 
une affaire capitale comme celle-là. dans 
une affaire qui nécessitait un voyage à Rome 
et un voyage en Dauphiné. 

Et Bistour, qui avait une envie féroce de 
toucher le reste de la somme promise par son 
client, Bistour comprenait bien que pour la ga- 
gner, il fallait faire feu des quatre pieds. 
Sous son apparence de vieux bonhomme 
crasseux, il avait encore un ressort étonnant, 
ce Bistour. et, surtout, un net de chien de 
chasse plus étonnant encore. 

C'est vrai qu'il avait été agent de la sûreté 
mais c'est vrai aussi qu'il avait un vice le 
jeu il était joueur comme les cartes, et ce 
vice-là suffisait à expliquer sa mise à pied, sa 
vie d'expédients. de louche* besognes et 
3e misère. 

Mais en ce moment, U ne songeait guère 
au eu. Tout à l'affaire qui allait mettre trois 
mille cinq cents francs dans sa poche, il se 
disait: 

Ce qu'ils sont embêtants, les clients sé- 
rieux Si j'avais eu quinze jours seulement 
devant moi, je faisais tranquillement ma p*e- 
tite enquête moi-même sans me presser 
et je peux me flatter qu'elle aurait été faite 
un peu mieux que par le gâte-métier que je 
vais être obligé de m'adjoindre. 

J'allait en un pays su- 
perbe. J'allais à Home. à Rome. moi qui 
ai toujours eu envie de visiter les catacom- 
bes 1. Je revenais par tice et Marseille. Ça 
ne me coûtait pas un sou de plus, attendu 
que je prenais un billet circulaire. tandis 
que j'ai huit jours huit jours. 

Eh bien, fit-il brusquement, raieon de 
plus pour ne pu perdre mou temps et ma 
jeunesse. 

Et comme Fanal arrivait, avec Zephyrla, 

auront un déplacement de S7 tn" une' 
longueur de 37 mètres et une lar^ Leur» 
machines, d'une puissance de J,* (eut 
donneront une vitesse de uœuà.s, ils seront 
armés dû deux rwn^ de 37 jnilIitnC'U' ,et da 
deux tubes lance-torpillps aériens. 
Leur effectif comprendra 2 officiers et H hom- 
mes. 

Leur prix sera d'environ iSO.000 francs. 

LIS SOUS-MARINS 

Les trois sous-marins mis en chantier ¡Ion! de 
trois types diflV-reni*: ce sont t1es h.Munenm 
d'expériences rfec- 
Uonnements 

La mise en • .1 .min i tt. v^> .mi» .uiiius pré- 
cède celle d'unbien plus grand nombre de petit» 
bâtiments d'un type unique et éprouvé. U est in- 
téressant de rappeler que M. de Linesstn a or- 
donné, depuis sou arrivée au ministère, la cons- 
truction de huit sous marins quatre, typa 
Morlt moiiillé, le Farfadet, le Lutin, le Korrigan et 
le Gtwme. et quatre type Samal, la Sirfrnr, u Tri~ 
ton. te •̃ RspaiUm. La! ons- 
trucUoi' f lyoi prévoit chan- 
tier de liun ̃"iriaa; ce luiiumc «ra da 
beaucoup di commencera la construc- 
tion de vint marins pondant l'exereiea 
budgétaire, ce qu' portera & trente-quatre le» 
sous-marins, soit achevés, soit en chantier. 

Les Ca?aleâi)esj8 la Mi-Crâs 
Ainsi que l'an dernier, la urd'hni «si 
divine en deux parUes IV les Pari- 
siens verront défiler sur les «ran.is iioulevar<!s, 
valcade organisée p*r le comité des halles et 
marchés, pour faire escorte la. Home de* 
reines. 

Les étudiH! -̃ lïK'.nfreivc.' ̃ '• 
soh'ét; leur -i-Htu-: 
gauche ':•̃• j. a.jui- 
nant le ri. 

Les <ii mis on fM>!«. Leurs 
conceptions ii-Etra 
pas à l'idéal fauta 
"i 
fête réellement digne de i 
subventions toujours trop -.i 
bonne volonté et 
se chargent de l.t d'amuser l'aria 
pendant toute une 

l»our combla de ,ce, le Soleil sembla 
vouloir bouder, e. ,im-n encore la jouniéo 
d'hier. ,sc <-t froide tv.-r'.ics on- 
dées fr. 
d'huiT i,i.-i.» fruit (iiunmage, mai- ̃̃: m ̃̃ -u pro- 
bable que les lJHrisiens soient ;̃: cette 
considération et ne viennent. !<tm imer 
applaudir et saluer au pan* 
neg, Mlle Poirier, et ses gr.;f 
On se prépare, d'ailleurs, a mi i.n: 
lieu une réception .solennelle. Mlle !'̃ l 
reçue ft deux heures à l'Elysée par le. • 
de la République et Mme Km île Loubet, ainsi 
que le roi qu'elle a choisi. 

On sait que le IV !<̃ la République otlre 
chaque année un i Heine dos renies. 
h'niils 
Loubet remettra auj<> lier 
c'est un bracelet-gouni! deux. 
centimètres de largeur, d une sirnpneue et d'ua 
goût parfaits. 

Ce présent du chef de l'EUt A la gracieuse ma-' 
jesté du Carnaval est enfermé dans un éorin do 
maroquin rouge, doublé de faille blanche. 1,'écritt, 
porte sur son couvercle en lettres d'or l'inseri»- 
lion suivante: « Ûfl'ert par le Président .du la' 
République, 14 mars 1901 Voilà certes un bijou 
que Mlle Poirier sera heureuse et liere d'attacher 
à son poignet. 

Ceci dit, rappelons en quelques mots ce que 
seront les fêtes d'aujourd'hui. 

Le comité des '-M- <•• –'ohel* 
société l'Union et Ger- 
main, la Renamsan .u du 
Temple à ce groupe ic j ..mt viuii- 
dront se joindre les • Queux «Iles et la 
Giitt.5 parisienne du mardi- 

Dans la matinée, les tn* 

iront rendre quelques vimi -r 
honoraires et à leurs amis, puis wemlnmt se 
réunir, à onze heures, aux Halles centrales. 
Avant de se rendre place de h •̃̃̃ -'̃ "ft 
doit se former le eort&gi-, le fon: 

marchés a, dans 8a dernière rén:: ̃̃̃; 
venir présenter à l'hôtel du rue 
d'Enghien, la Reine des roinns, Mlle Poirier, 
ainsi que Mlles Baille et lirot, Cluûodes marché» 
du Temple et Saint-Germain. 

Nos aimables visiteuses et toute leur snitt 
arriveront rue d'Enghien vers midi moins un 
quart. 

De là, rhnrs et landaus se dirigeront vers If 
point de concentration assigné par M. Lépine» 
préfet de police, qui en a réglé tous les iJetiiilt 
avec MM. Toutiy et Mouqtiin, directeur et kous- 
directeur de la police municipale. 

Le cortège se formera dans l'ordre suivant 
LES CHARS 

flronpe. Marché des Carmes. Dans un* 
litière Louis XIV avec dôme et garniture dt 
rosés!. Mlle "Emilie Romelotte, la reine dont l'é- 
lection fut annulée et donna lieu aux incident» 
que DMI! avons raconté?. Robr: il.! ln-urai-L bl;nia 
et man! 
*• oru x 
lanrtan li-un. i.t tv.iin-une aiuico iiieuuiu, ci la 
roi, M. Ku^ne Meissor. 

3' groupe. Marché Saint -Germain. P»H«- 
bannière et trompettes à ftheval, précédant un 
char de musiciens Chartes IX. Cavalier* escor- 
tant le landau fleuri dans lequel preudr»nl|>Uca' 
la reine, Mile Brel, lu roi, M. VilleDcuvc, et 
président de la Société, M. Leroy; deux auiresf 
landau* et un char fleuri. 

/<• groupe, La Hwiaiasanee des Halles. t>ouz* 
musiciens russes précèdent le char de la lleina 
des reines, attelé de su chevaux tenus en main. 
Mlle Poirier, symbolisant la Ville de Peins, 
velu d'un peplum blanc et .d'un manteau bleu 
de roi. cuirasse d'or ornée de la croix de U L6-' 
gion d'honneur et couronne murale. 
(Temple), Lebreton (Saint-Germain) et Vidai (les. 

Mes enfants, sion vient me demander, 
vous direz qne je suis sorti. 

Bien, patron. 

Si on s'informe quand je serai de re-' 
tour, vous répondrez que vous n'en savejt 
rien. 

Bien, patron. 

Si on insiste, roui renverrez les gem 
à mardi. 
Mardi. Dans neuf jours. 

Vous ratez dit. 

Vous partez donc en voyage • 
C'est possible. pas sûr encore. Ifafs 
d'ici à mardi, je ne m occupe plus que d'un» 
seule et unique affaire. 

Et, comme par acquit de conscience, s'adrM* 
sant cette fois à la vieille qui s'apprêtait déjà 
à réintégrer sa cuisine. 
Fanny. un peintre. qui s'appelle Jean 
Tavernier.. Ça ne te dit rien, ça 

Tavernier. 

Elle chercha dans ses souvenirs. 

Et ISistour, pour préciser autant qu'il 1! 
pouvait 

Oui. un Tavernier qui habile chez ü! 
autre peintre. son oncie. un nommé dichel 
B*rtin. 

Michel Berlin! 

Ça te dit? 

Si ça me dit! Oui je le cohwtfs, ce Ber 
tia. Il demeurait autreluis rue CliapUl. 
U y demeure même toujours. 

.Mais alors.le Tavernier.attendez-donc* 
Vous dites que c'est son neveu. 

Oui. il parait. 

Des blagues. Oh!'mais ou!. J'en sali«. 
j'en sais même long là dessus. 

Parce que j'ai eu affaire a ces geas-là, 
met. daiu le temps 

(Atufere.) 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

H*J!ee) se tiendront à ses côtés, représentant ta 
Bu88ie, riUlie et 1 Espagne, etc. 

Des cavaliers circassiens, un porte-bannière et 
des hussards complètent du char pmwi 
cipal. que suivant six Uudaus (leur»» et un autre 
petit char. 
maruhé puis vii°ùtlroQfewjitav|iM# ^"ft!" 
escortant. un 
costume 1700-1»! sur 1 pHfta p iuai !a 
reine. de satin ijju 
brode Pompadour, 
Mlles Cirry (satin rosé}' et Dardent (sni-i bleu),! 
Sur chaque gradin an rfc.v* ;> ;fiè- 
Iree. reconstitution de rient ̃>̃: 

Fanfare dr-teWWWlcTens et quaUe 
Beuris fermant la marche. *̃'̃̃ 
L'ITINÉRAIRE 

Veiei l'Itinéraire détiniiif de la cavalcade 
Départ à une heure et demie Jo l'avenue dès 
Saint-Monor' t rire 
Jloyaie, pli udeleine, ligne des grands 
Soulevants j,»iu« ;a place de la Hj->i;1-' rues 
̃Saint-Antoine et de fiivoli, place lie :-t 
Vitle (arrêt et réception à la salle u, s),. 
«venue Victoria, place du Châtelci, !eu, au! 
ljuuiii»<u-d M.u (̃i«iii (*U'0l et 
LA SOIRÉE 

Dès huit heures et detofe dt» «dir, la fêlechan-- 
6ra de théâtre, el la rive gauche attirera ta 
foule des promeneurs. 

Ou i'diiihéon à i Hôtel de Ville, et' du palais 
munir iixembourç, il y aura, en effet, 
«avale :>3ge d'étudiantes et d'étudiants, 
avec touie une année de figurants costumés, ûas 
accessoires luxueux, huit la 
science, à l'Exposition défunte, aux sérums 
bienfaisants, à 1 électricité, au féminisme, à bien 
d'autres choses encore. Tout cela éclairé a giorno 
grAce à une véritable débauche d'accumulateu»s 
et de tampes. 

Le cortège, formé de huit a neuf heures du 
loir, lace du l'andiéon, suivra pour se rendra 
Claude-Bernard, Moiige, et des Ecotes, le boule- 
vard Saint-Germain, le pont Saint-Michel et l'a- 
venue Victoria. 

Après un arrêt d'un quart d'heure, place de 
l'Hôtel de-Ville, la marche sera reprise, par le 
bouiev.mi Saint- Miel 'place Mé'licis, la 
rue Sou mot et la ¡ utiieon, où aura 
rin-zp htMii1; < jation. 
La -•' unai dignement terminée. 
Tout -.t dc la fête nocturne au 
«i«ux quartier Latin, où restent réfugiés la bonne 
gaieté gauloise et l'entrain de notre jeunesse, 

Les Grands Travaux Maritimes 

La commission charge d'examiner le projet 
du gouvernement relatif aux grands travaux 
,maritimes a constitué hier son bureau ,NI. Ma- 
ruéjouls, président MM. Guillain et Chautemps, 
vice présidents MM. Lhopiieau et D'Agouit, se- 
crétaires. 

Les commis·aires ont exposé la discussion 
qui a eu lieu hier dans leurs bureaux respec- 
tifs, puis ils ont déoidé de diviser le projet en 
cinq parties dont l'examen sera confié a cinq 
rapporteurs spéciaux. Un sixième rapporteur 
étudiera li question de la jonction des canaux 
françaid avec les canaux étrangers. 

Les Bons d'importation 

Le (Troupe de la petite et de la moyenne cul- 
ture a déridé hier de prédenier et de soutenir 
de nouveau dovant la Chambre le projet tendant 
il. la création du bon d'importation que le Sénat 
̃Vient de repousser. 

La Réhabilitation des Faillis 

La proposition de loi de M. Georges lierry re- 
latin; a U réhabilitation des faillis a été adoptée 
hier, après quelque modifications de forme, par 
la commission de législation criminelle. 

M. Lauraine a été chargé du rapport. 

L'AFFAIRE BUFFET-DÉROULÈDE 
Arlon, mars. 

M. Buffet est parti c.o matin de Bruxelles pour 
Bâte par l'express de 5 h. 58. 

Il a essayé de dépister les jourmlistes sans y 
réussir. 

Mine Buffet et son beau -frère, M. Fosse t, 1 ac- 
compagnent. 

On ne sait pas encore où le duel aura lieu. 
Gênes, 13 mars. 

M. Dérouludc est parti pour la Suisse il. sept 
beures. 

M. DOUMER A PARIS 
Le gouverneur général de l'indo-Chine, M.Paul 
Douiner, accompagné de Mme Doumer, de trois 
de teurs enfants et d'un officier d'ordonnance, 
le capitaine Uéuin, est arrivé, hier soir, à Paris. 
MM. Piorru Niculas, attaché au cabinet du 
gouverneur général, Auricoste, directeur de 
roftlce colonial, le général Archinard et l'explo- 
rateur Kiehez, voyageaient depuis biauille avec 
il. Doumer. 

Sur le quai de la gare de Lyon, une foule em- 
mressée d'amis porsunnels et de fonctionnaires 
Se l'administration coloniale, attendait le gou- 
verneur. 

A sa descente de w\_v.n. DouniiT ad d'abord 
eu à répondre à la bienvenue de M. Jean Oserais, 
chef du cabinet du ministre des Colonies. 
Puis sont venus au-devant de lui MM. Lucas, 
résilient général de l'Annam; le général Lefè-- 
vre, Baduel. sénateur; Jrtlieu Dumas, député; 
'Blanchet, Siegfried, [tourne, directeur de l'Asie 
au ministère des Colonies, suivis de centaines 
de personnes qui, toutes, réclamaient une aeco- 
ïade. 

M.Potimer. visLbtemfnt fatigué, mais souriant 
toujours, répondait -̃̃̃ >ux étreintes. Des 
ifli'tir- nppi'HiV- [̃̃ i<*het, furent pw- 
t- ̃ ̃ ̃ -.i prièiv. qui recevait 

̃!̃; iiiip tire de réception improvisée, 

1. rit continué ot"\in véritable 
,i lu monde politique et colo- 
iii.ii ( ̃ "iii ;m r uour 8e se terminer qu'après 
une Krande demi-heure, 

Une militaire du onzième 
arroti lissance », dont M. Dou- 
.m"r. neuf, avait envoyé des 
déléj.r,<-s s i.t uc Lyon, avec son président, 
M. Tamise y. 

Les deux fils d'un prince rég-n»ntde Birmanie. 
tes princes Mynn-SouD, se trouvaient égale- 
ment. 

Tous ont été présentés et félicités, ainsi que 
plusieurs ofnciers en congé du corps expédition- 
naire de Chine. 

A onze heures seulement, NI. îwumer montait 
en voiture avec sa famille pour aller prendre, 
dans tes appartements retenus par lui, rue 
Franeois-1", nn repos bien gagne. 

Aujourd'hui, début des visites officielles aux 
membres du gouvernement. 

LES COURS DE SADMDR 

Masqua pressât, les sous-lieutenants de cava- 
lerie sortis le t" octobre de Siint-Cyr passaient 
un an dans ies avant d'être envoyés 
à Saumur pour compléter leur instruction 
équestre. 

Cette année de «rvlro entre deux école-- s'e- 
oonUit san« (frand profit pour les jeunes otll- 
ciel' ni pour la troupe, ave<* laquelle ils n'a- 
vaient pas la teiiH. i- ;̃ r e:); ,:o;i!irt. ni pour 
le eomniaadeuiou;, ^u \ence et 
leur ne 
leur r :v oment. 
Pc revient 
4e décider qn ̃>. «̃ ia section 
de cavalerie de :tatre seront 
envoyès à l'is'i cavalerie dès 
leur pron: a^c ite auuô-iicuteaajat. 
A leur s.. -.uut-Cyr, les élèves choisi- 
ront, d'apn:- u -ur numéro de classement, la sub- 
divis:or..l'arnie dans laquelle ils préféreront ser- 
..il', sous la senle réserve des conditions de 
telle. qui sont les suivants» 

Cuirassiers minimum 1 m. 70, pas de maxi- 
mnm; dragons minimum 1 m. 6t, maximum 
i m. 14; eavalerie légère pas de .minimum, 
maximum 1 m. 68; 
4t B|ulii. ni minimum ni maximum. 

L<irs de leur nomination an vade de sons- 
lieutenant, les élèves seront affecté*, pour ordre, 
an régiment de ta subdivision d'à; me choisie 
par eux; ce réfnmeot leur fournira un cheval 
d'armes et une ordonnance. 

Us à à Saumur ud cours de onze mois, 
peu;: ils porteront la tenue- de leur 
sub. :me, uw grenade remplaçant la 
BUKifn> du !-<-pinent. Ils conslHuëroot ainsi la 
division des sous-lieutenants élèves. 

AUflu du caurs, les sous-iieuteqanU élèves 

qui aurot^MBBsfait aux examens de. choi- 
stront, à'UÊÊ leur numéro de classtpiit, celui 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le L'»-,éral;d.. .•: l«ifant«rt« de ma- 
•tite, Om*«mj rommandeur de 

l 'Wamxe», eil mort bien taatio X Tou- 

lon ci ̃ jg 
Le dèlunt, entré atfwrvîceTîn 1S5S, SorTMt des 
On mande d'.Vvigl\on. ̃ = 
«lJivX*nUi*ie, s'est fait, à la suite d'une chute 
cheval sur champ de tir, une chute 
automobilstes, qui ,ont rameié son domi- 
cile. 

La Garnison de Kontéiimar 

Le conseil municipal de Montélimar a alloué 
au ceuiie iiiiiilaire du d'iiif.nileiie des alloca- 
flôt* pobr permettre à cet élalilissei«»ot de 
fonctionner. Le régiment qui a remplacé le fU* 
envoyé à Gap est dam les termes les plus cor- 
diaux avec ia population. 
Les sous-«ftleiers vont e^alemeTit poasénler un 
,cercle en dehors «la la caserne, 1 insCaildUou est 
active meut poussée. 

Les Emplois de Sous-Officiers 

La liste des s6us-ofliciers classés.pour des 
emplois civils vient de paraître. Elle révèle un 
état d esprit que sommes heureux de cons- 
tater. 

Nombre de postulants ne se bornent pas à 
l'emploi idéal il demandent sagement quelque 
poste moins brillant pour te cas où ils ne se- 
raient pas nommés. 

Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras, dit 
la sagesse du:! nations. Cette sagesse commence 
à être également celle des sous-officiers. 
La Bête de l'Apocalypse 

Telle eet ridëe.du cheval que doiveat se forger 
les officiers de cavalerie des réservés résidant à 
Paris. Beaucoup d'entre eux n'ayant pas la chance 
de posséder une monture se sont fait Inscrire à 
l'école d'instruction de leur arme dans l'espoir 
de trouver, ledimanche, un cheval qui leur per- 
mettrait cie ne pas se rouiller. Le programme 
des cours a paru. Or, il ne comporte pas une. 
seule leçon pratique, mais des conférences tant 
qu'on en veut! 

Si l'autorité militaire s'imagine que l'on fera 
des cavaliers avec ce système, elle se trompe. 
On n'ira pas aux conférences, voilà tout. Comme 
nous l'écrit un officier « On ne nous fait pas 
monter à cheval, mais on nous monte un ba- 
teau 

Un autre nous dit qu'il a des cauchemars il 
rêve 6U-o à cheval sur un conférencier à lunet- 
tes la « bête de l'apocalypse » 

Le plus singulier c'est que l'école d'instrno- 
tion de l'artillerie a des cours d'équitation. Ce- 
pendant. à la rigueur, un artilleur peut ne pas 
être un fin écuyer. Mais un cavalier f 

II serait à désirer que ces plaintes fussent en- 
tendues nos chasseurs, dragons et cuirassiers 
de réserve doivent être emportés par la fougue 
d'un quadrupède et non par celle d'un confé- 
rencier, si grande suit-elle. 

La Prise de l'Oasis de Charrouin 
Alscr, 13 mars. 

Comme suite à son télégramme du 3 mars, le 
général Serviére fait conuaitre que Charrouin a 
accepté les conditions de soumission qu'il lui 
avait fixées, et qu'il a occupé la ville le 5 mars 
au matin, après avoir reçu les otages, les armes 
et une partie importante de l'amendo de guerre, 
le reste devant être payé dans la journée. 
Escortée par deux ou trois indigènes connus 
comme très hostiles à notre cause, la d.jemâa 
avait d'abord prétendu que la ville reçût 1 aman 
pur et simple, et le général avait dû, hier matin, 
faire une démonstration d'artillerie de façon à 
ne (.TOduire que des débats matériels. Cet aver- 
liss.'ment a produit l'eitet attendu en décidant 
les pius hésitante. 

Le général Servi4re annonce qu'il comptait 
partir le 6 mars pour Tahuin. 

VOIR DANS LS 

Sa Iàtlârairs du Pâtit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine deux mayni' 
figues gravures en couleurs. 

Celle de la première poge reproduit une 
TERRIBLE EXPLOSION DE DYNAMITE A ŒY 
Un beau dessiu d'intérieur donne la 

Tus psrate Us IMsrs il 
On trouvera la huitième page une gravure 
LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS- EN CIME 
Un autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 13 mars. 

M. Deschamps, juge d'instruction, a désigné 
hier deux experts comptables et trois experta 
architectes, chargés de vérifier les livres de 
comptabilité de l'eutrepreneur décédé Lombard 
et d'établir un devis de l'hôtel de police, dont la 
construction remonte, à la fin de année 1896. Il 
importe, err effet, de fixer exactement la valeur 
de cetimmcuble que l'accusation reproche à M. 
Meyer d'avoir majoré à son profit. 

Ces diverses opérations demanderont un temps 
assez long et l'instruction subira, de « fait, un 
temps d'arrêt. 

L'état de santé de M. Meyer coatia&e à être 
satisfaisant. 

LA 
Londres, 13 mars. 

Une dépêche de Prétoria, 12 mars, aux jour- 
naux, dit: 

Les Buërs ont fait sauter un train de mar- 
chandises à la rivière drt Wilgen, près de Bal- 
moral. sur la ligne de la baie de belagoa. 
Le train a été détruit. Plusieurs indigenes 
ont été tués. 

Le Cap, 13 mars. 

Le commando de Scheeper ayant essayé de 
s'emparer de Murraysburg. aurait été repoussé 
avec cinq morts, et se serait retire fur Graaf 
ReiaeL 

La colonne Delisle poursuit le commando 
de lirvtxmger, qui s est rabattu vers le Sud, dans 
la direction de.Bedford. 

Londres, 13 mare 

Un conseil de cabinet s'est réuni ce matin 
spécialement pour délibérer, dit-on, sur \es né- 
gociations euue le général Boiha et lord 6it- 
eb.4uer. 

Londres, t3 mars. 

Pin*ieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante datée d» Slanderton. 12 mars 

On assure que le général Botha attend l'arri- 
vée Ju général 0evyet dans le nord avant de 
prendre une décision. 

La conférence des commandants boërs a été 
fixée à vendreii prochain. 

LE RÉGIME âOHIWSTlUTIF 

Londres, 13 mus. 

On mande de Bloemfontein 

Le régime militaire est déjà remplacé autant 
que possible par l'administratioa civile dans la 
«atonie du fleuve Orange; ainsi, des magistrats 
remplissent ies fonctions confiée* auparavant 
aux commissaires militaires. 

La colonie va être divisée, au point de vue de 
la police, en huit districts administrés chacun 
d'après un système analogue à ce qui se prati- 
que en Irlande. 

La police boê>, composée de fermiers soumis, 
foncUoaue avec tvnoés. 

Londres. mars. 

Liste quotidienne officielle des pertes 
Tués, 9, dont 1 officier; mortl de maladie ou 
d'accidents, 33. dont t officiers; blessés, !5; pri- 
sonniers et diapnrus, 8.. 

Le Cap. ta aurs. 

Il y eu aujourd'hui 12 nouveaux cas de peste, 

dont 3 frappant des Européens, eti décès parmi 
les Européens déjà atteints. 
LE GÊHÉRiL CO-flLlE 

du, centrai Colvu a tait ,et d'une 
.l'il y a -.1 
d ^procéder à iityi, 
oTux capable de faire ce qu devait 
Jairc. 

M. B a! tour ne pas_ 
intervenir dans 'd'ss'a'UStfcs'de cô genre, car ce' 
serait ruiner la discipline. 

La demande d'enquête «BCTf P«v(s»J> par 
voix contre OS 

peut ën rester au point où l'a laissée le vote 
-4'hiÀr soir et due, ei -q ne enquêta du cours de la- 
quelle le général pourrait sa détendra n'est pas 
laite, beaucoup Je Çf us seront convaincus qu'il 
est victime d'une injustice. 

D'autre part, Sannas-Post et Lmdlèy* ne sont 
pas les seuls revers aub4s par les Anglais pe»; 
dant la campagae, et Ion St deniAndo pourquoi 
d'autres gèaériux, qui ont-commî» des fautes 
bii-n plus graves que celles reprochées au gféné- 
•rui Colvrtte, continuewtà être ee faveur, tandis 
que oehu-oi *st »i ia-jU.-t,iun;H» tr^kii», 

Londres, 13 mars. 

Le correspondant du Timts à Pékin croit sa- 
voir que la conr a décidé de ne pas autoriser la 
signature de la nouve'lo convention relative la 
Manriehourie avant de connaître quel appui la 
Chine pourrait attendre des puissances dans le 
cas où elle refuserait d'accepter cette convention. 
Le correspondant anglais ajoute qne tes assu- 
rances données par Le ccmta Lamsdorff au sujet 
de la Mandchoorie ne paraissent pas pouvoir 
s'appliquer à la convention qua fou négocie ac- 
tuelleuaeuL 

Shanghaï, mars. 

On assure que les vice-roùs du Hou-Pé et du 
Hou-Nan proposent l'ouverture ,le ports à traité 
sur le "ïang-Tsé, en aval d'Ou.Tchang. 
Pékin, 12 mars. (Source anglaise.) 

Le maréchal Waldersee a pris les dispositions 
définitives pour l'emploi des troupes alliées pen- 
dant les mois d'été. 

Les Anglais laisseront dans la Chine septen- 
trionale environ 3.000 soldats, dont tien- 
dront garnisont à Pékin. 

Les troupes allemandes qui sont actuellement 
à Pékin seront envoyées dans un village sitné 
au uorU-ouest au Palais 'il tté. dans les monta- 
gnes, et celles de Pao-Ting-Fou dans les mon- 
tagnea à l'ouest de cette ville. 

Les troupes japoaaises et autrichiennes reste- 
ront à Pékin. 

Le maréchal de Waldersee espère ainsi pré- 
venir tous troubles. 

Un conflit sérieux a éclaté entre Russes et 
Anglais à Tien-Tsio. 

Le directeur de la Compagnie anglaise du che- 
min de fer avait commencé 6. construire un em- 
placoinent, quand les autorités russes lui enjoi- 
gnirent de suspendre les travaux, le terrain sur 
lequelit travaillait faisant partie, disaient-elles, 
de la nouvelle concessinn ruase. 

Le général anglais, chef d'état^major, auquel 
on en référa, donna l'ordre dr poursuivre les 
travaux, au besoin par la force armée, ce qui 
fut fait. 

Le général russe protesta, déclarant que les 
Anglais n'auraient pas agi ainsi si ta Hussie avait 
eu sur place autant do soidats que l'Angleterre, 
et ajouta que la question serait réglée par voée; 
diplomatique. Le général anglais confirma ses 
premières instructions. Le général russe est très 
indigné et en a appelé à M. de Giers. 

Saint-Pétersbourg, 13 mars. 

Dans la brochure du prince uchtomsky. qui 
est parue hier sous le titre de Lettres de Chine, 
l'auteur rappelle qu'il est le seul journaliste 
russe qui ait été témoin des événements de 
Chine, tandis qu'il y avait là un grand nombre 
de correspondants d'autres nations. 

Les missions religieuses actuelles constituant. 
suivant lui, un fléau pour la Chine. Il prouve, 
d'autre part, que le retour de la cour à Pékin 
est. devenu impossible, maintenant que les 
soldats allié? ont profané les palais et les tem- 
ples et ont offensé les sentiments du peuple chi- 
nois. 

U est inévitable, pense l'orateur, que la Russie 
exerce une influence directe en deçà de la mu· 
raille de Chine. 

Quant aux autres puissances, on ne voit guère 
que leur position en Chine puisse aboutir à quel- 
que chose. 

L'auteur pense que les négociations en vue de 
la paix peu vent être conduites n'importe où,saut 
C'est la Russie, suivant lui, qui souffre le plus 
de l'état de choses actuel. C'est uniquement par 
magnanimité qu'elle évite d'annexer la Kachga- 
rie et la Mandchourie; mais, finalement, elle y 
sera contrainte par la Chine elle-même, car ces 
deux contrées ne demandent qu'à faire partie de 
l'Empire russe. 

Dépêches de l'Étranger 
flCTIHE DE SOI DEVOUEMENT t 

Bruxelles, 13 mars. 

Un nommé Pierre Crombe s'est jeté dans 
t'Etant, à Lédéberg-, hier, pour sauver un enfant 
de, huit ans. qui f était tombé accidentellement. 
Il réussit à atteindre le petit imprudent et à le 
sauver en le portant vers la berge où l'enfant 
put prendre pied. 

Mais emporté par le eourant violent. Crombe 
périt victime du son dévouement. Son corps n'a 
pas été encore retrouvé. Le malhaureux était 
veuf av«c trais ealanU an bas âge. 

EN ESPAGNE 

Madrid, 13 mars. 

Le conseil des ministres s'est mis d'accord sur 
les nominations aux commandements militaires, 
mais il se montre réservé sur ce point. 
Les nouveaux préfets prendront congé de la 
Récente jeudi. 

Suivant des dépêches officielles, l'agitation 
ouvrière continue dans le bassin de Tervik. 
Le nouveau prêtât de Barcelone a quitté Ma- 
drid subitement pour rejoindre son poste. 
Barcelone. 13 mars. 

La grève des tanneurs d'lgualda s'est aggra- 
véi\ 

Dans la ville de Rambla, des troubles se sont 
produits. Les manifestantes portaient des revol- 
vers, des couteaux et d autres armes. 0n«raint 
de sérjeux conflits. 

DUEL MORTEL 

Vienne, 13 mar?. 

Un duel d'une gravité exceptionnelle vient 
d'avoir lieu à Leutschau (Hongrie) entre deux 
ofticiers, les lieutenants Enderie et Exner, â la 
suite d'une discussion dans un skating. 
L'arme choisie était le sabre. 

A la première reprise le lieutenant Enderle 
était atteint au ventrue et son adversaire à la 
ligjre. 

A la troisième reprise, le lieutenant Exner re- 
cevait uae terrible blessure aliant du front jus- 
qu'au nez, qui fut fortement endommagé. Les 
témoins n'arrêtèrent pas ce combat. 

Malgré le sa" qui l'aveuglait presque. le lieu- 
tenant E'xner, d un coup droit, perfora le cœur 
du lieutenant Enderle, qui tomba en disant il un 
de ses amis qui l'assistait et essayait de le rele- 
ver Merci, capitaine. pour expirer quel- 
j]U88 secondes auprès. 

Le lieutenant Exner a été iransporté à l'hô- 
pital, et on rraint qu'il ne survive pas à ses bles- 
sures. 

LES FIMÇJUILES DE LA GRftROE-OUCRESSE etc* 
Saint-Pétersbourg, 13 mars. 

La graDde-duchesse Olga Aleeandrovna. sœur 
dn tsar, s'est fiancée aujoard'hui au prince Pierre 
Alexandrovitch d'Oldenbourg. 

La grande-duchesse Ofga n'a pas encore dix- 
neuf ans; le duc Pierre dOldea bourg, qui est 
Agéiïe trente-deux ans, est ué & Saint-Péters- 
bourg et cet officier dans le régirent de la garde 
«le PreobrajcDsky. 

L'AfFWRE MEME «RCOÏITCH 

Saint-Pétersbourg, 13 mars. 

La cour de ju?tice de Saint PétersDourg juger», 
le 16 mars prochain, en présence dn jury, l'affaire 
de Pierre l'étudiant qui, dernière- 
ment, attenta à la viedeM. Bogolépow, ministre 
de I Instruction publique. 

L'accusé a déjà choisi pour défenseur \J'Tourt- 
U LOI BE LTICM 

Naw-York. 13 mars. 

La popuitfie de au Texas, a bous- 

vant cinq imjjg^fegooej^ JMS^g 
U y » ileux an- Jiier il: U Camp 
500,fXX> francs ènviron.Tffaigreies Ttivestigaiions" 
faites pour le retrouver, il avait été impossible 
H déc ara se nommer Léridan, avoua les vols 
liont et M. Boucard, juge, fut 
cîïarirt d'instirciri! cette affaire. 

dra, le mois prochain, deyant la cour dassises 
où il comparaîtra en compagnie d'un complit*. 
C'est âne véritable page de roman, mais d un 
nnnaii vBcu.que l'exisUAcc de ce caissier fugitif 
et reutaUnt, 

Tout d'aboM, Il avait risqné a la. Bourse unfe 
t'entaille de mille francs, l'argent de ses patrons, 
et les -*Nuit perd ». 

Il alla trouver un de ses amis nommé Dourge, 
inspecteur dans un commissariat.' 

La mai«e_b«nc<> m( potiramt, lui dit-il, j'ju 
pris- dans la caisse IûûjùOu francs. Que vtùd -je da- 
venir Uonoe-m»! des conseils.. 
Puisqu'on ne s'est aperçu de rien encore, 
lui réponiit l'ami, prends tout l'argent qui esta 
ta disposition; tn serais bien bitte a agir autre- 
ment. T* me donneras» la grosse somme moi, 
on ne me soupçonnera pas et ja te remettrai w 
fur et à mesure de tes besoins ce que tu me de- 
Lenaaa continua à v»ier et r»tnit k Dourg« 
400.ÛUÛ francs. 

Sur ies-conscils de l'inspecteur, qui lui déclara 
qn'un malfaiteur n'est jamais mieux cachéqu'en 
France, le caisaier décida de se fixer d«as un 
village où il n'y a que des honnêtes gens et où 
on ne pense pas a aller rechercher des cou- 
Il acheta Un automobile, revêtit le costume. 
d'un chaufleur et am*«, à grand «on do trompe,* 
dans une loertité de la Normandie. 

Gomme bien on pense, sou arrivée flt du bruit 
dans le pays, d'ordinaire tranquille. 

Le nouveau venu s'y installa et fonda une 
briqueterie. U avait pris alors le û«aa d Edouard 
Havet 

Ses affaires prospérèrent. Le- soi-disant Havet 
était actif, bienveillant pour ses ouvriers, affable 
envers tous. 

Ce serait une bonne recrute pour le Coesail 
municùpal, pensa le maire, et je vais lui detnaii- 
der de se porter sur la liste des candidats. 
La proposition fut faite. Havet demanda quel- 
qutu; j.iuTK pour réfléchir. 

Diantre, se dit-il, je ne suis qu'un faux 
flavet. Jusqu'à présent, jai vécu comme un 
simple citoyen, mai?, si je me potte an conseil, 
si j'ai une situation en Vue, on va découvrir Lé- 
ridan. 

Et Havet disparut. 

Avec l'argent qu'il avait économisé sur ses bri- 
ques, il eut l'intention de créer uue pêcherie à 
Dol, en Bretagne. 

Il écrivit de cette ville a Dourge et lui réclarna 
de l'argent. 

Son ami n'était-il pas devenu à son tour s«a 
caissier? C'était lui qui détenait encore une 
partie des sommes déumrnées «.la wurpaguie 
des Docks. 

Dourge fit la sourde oreille. 

Alors Léridan, navré, écoeiuré des vilaina pro- 
cédés de son vieux camarade à son égard, essay» 
d'en finit avec l'existence. Il se pendit, mais uno 
personne amie intervint et cuupa la corde en 
temps utile. 

Enfin Léridan, puisque In mort ne voulait pas. 
de lui, résolut de se venger de Dourge. Il revint 
à Paris, se lit arrêter, le dénonça, et le faux ami 
fut arrêté à son tour. 

L'instruction de cette affaire a cé- 
ment conduite, et M. Boucard l'a tt-i :r. 
LériiUn a choisi comme avocat Ni, Henri rto- 
bert, et Dourge M- Gauthier-Uougeville. 

(De notre oerropontiant particulier) 

MM. Bilmigère, inspecteur de la sûraé, et 
Buno, brigadier, procédant sur maudat d'arrêt 
d'un parquet d'Italie, ont mis hier matin, vers 
onze heures, en état d'arrestation un jeune 
homme de dix-huit ans nommé Pierre Gastaldi, 
sujet italien, arrivé il Nice depuis la voillé. 
Cet individu est accusé d avoir assassiné, à 
Gènes, dans la nuit de dimanche à luanli, une 
fille galante, âgée d'unie vingtaine d'années, du 
nom de Clara Olivitri, et d'avoir volé ses bijoux 
représentant une valeur de l3,tXX) franco. 
Gastaldi était garçon chez un épicier de Gènes 
fournisseur de la fille Olivieri. C'est ainsi que 
l'inculpé l'a connue. 

Ou ignore commentil put perpétrer son crime, 
dont le mobile éjait indiscutabiement le vol; 
mais, ce qoe l'on sait, c'est que dans la soiréa 
de dimanche, il guetta sa victime au moment 
où elle allait rentrer chez elle,. et la frappa de 
dix-sept coups de couteau, dont plusieurs attei- 
gnirent morteüement la jeutie femme. A l'aide 
des clefs qu'il lui riéroba, il put pénétrer darts la 
logement de Clara Oiivieri et faire main nasse 
sur les bijoux. 

Son crime accompli, OastaMi prit la fuite, 
passa la frontière et vingt se réfugier à Nire. 
Au moment où il fut arrêté sur le marché du 
coure Saleya, Gastaldi, qui avait passé la nuit iL 
sc promener, était encore porteur des obJets- 
voles. 

Sa main droite porte la trace d'une iongoe es- 
tafilade, produite par une araie tranchante et 
piquante, -qu'on suppose cire le couteuu oo le 
stylet dent la femme* gaiante se serait «rvio 
elie-mèiné, pour se défendre contre son agres- 
seur. 

GiSElL MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du mercredi la ntars ttQ4 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Dausset. 

A l'ouverlure de la séance, M. Dausskt pro- 
nonce un discours dans lequel, après avoir re- 
mercié ses collègues de l'honneur qu'ils lui ont 
faut, il appelle leur attention sur les questions 
importantes qni devront'être débattues et ré- 
glées au cours de la session. 

Quand j'ai pris plece pour la première fois dans 
les Vngs de cette assemblée, a dit le président, 
j'ai éœ bien vite séduit par l'inlinie variété de vos 
travaux. On n'accorde pas au conseil municipal de 
Paris toute l'attention qu'il mérite, et le public 
dont la canofité est attirée «il leur» p»r des débats 
plus retentissants ne sait pas assez avec quel soin 
et quelle persévzrance vous vous occupez de set 
intérêts. Mais il suffit de vous voir à l'œuvre pour 
comprendre à quel point vous vous étes attachés 
à à votre mandat et combien vous aimez le travail 
incessant de -vos commissions et de vos séances. 
Le champ de votre activité n'a pas de limites et 
]'Hôtel de Ville est une ruche merveilleuse dont 
le mouvement laborieux et fécond ne «arrête ja- 
M. Dacsset exprime ensuite !e voeu que «Paris 
puisse un jour procbftw. échapper à 1 mgérencc 
arbitraire de l'État qui ne laisse aucune pUtee 
aux initiatives hardies et fécondes •. 

Il a terminé en ces termes 

S'il reste toujours nécessaire d'empécher, par 
des dispositions spéciales, que Paris devienne un 
Etat dans J'Etat, au moins faut-il qu'une loi nou- 
vci.e substitue à ta tutelle si étroite et si lourde du 
pouvoir central, et à t'influence exeMsive de l'ad- 
ministration, un régime de décentralisation libé- 
rate. Paris a le cœur généreua, l'esprit large et 
clair, fi sait ce qu'il fait. !i sait ce qu'il veut. Si ja- 
mais il reconquiert une partie de sa liberté com- 
munale, on verra alors que ses droits peuvant se 
confondre avec les intérêts supérieurs de la France 
et de la République. 

Vive Paris Vive la République 

La Fête de l'Alimentation 

M* César Cm ne fait connaître que le bureau 
a examiné la proposition de M- Arthur Hoziea, 
tendant â allouer S),0UO francs, pour la fête de 
i'aiiîv.entation du 24 mars. 

Le bureau a reconnu l'utilité d'accorder cette 
subvention qui xrait prise sur le crédit des fê- 
tes de l'Hôtel de Ville. 

Après discussion, les eone'aaiona du bureau 
sont re jetées par 34 voix coaire 25. 

Plusieurs conseillers demandent que le cortège 
parte •!«« Abattoir5 de la rive droite pour aboutir 
aux Abattoir 4e la rive gaucOTTLe crédit serait 
alors d'1 dU,080 francs. 

Catle proposition est repoussée t maine le- 
vées. 

Une proposition tendant t «• q*"un« subven- 
tion Je fcf,000 francs soit arcordëe et que le cor- 

Nice, 13 marf. 

tège passe par les grands Mulevanta, est re- 
poussee pa« 45 vafs contre V ?ur S2 votants. 
Aff3i.*«s Diverse» 

«nnofjee qam>!IHHÉi la Seine vient 
cliands charcutiers et brocanteurs pourront 
M. LE Préfet DE police dit 
faction au vœu du conseil. 
M iiain–r tu! nonaMilm que *sôa, 
cdranw déposa obl*g«t<Mre ùt néces- 
saires pour r»utrir.it!i] les iïu 
expire le 16 mars prochain et qu'une ente- 
sera peuVêin- po<*iW« quar.t au renom'fHtim'- 
pour unu 

Le Gons 

prolonger !•. ;n.i.- u»- 
d'avoir le temps de :o aouvoaa traite. 
A lit demande île y ainaw. des alfl- 
se se h«ip iiiui^'u- ictutsil- 
Ur d«s signaîiirjs en faveur de !'abaissefii«nl Uu 
prix du gaz et qui en mime Uiupj avliiciteat 
une rétribuiioo pour frais divers. 

La séance e»t ensuite reuvoyée* vendredi et 
levée à sept heures. 

L'ALLAITEMENT MATERNEL 
Dans les Remplaçantes, la forte r ̃̃*̃"̃'̃ '̃ ̃>" 
mœurs, qu'il fait actuellement ra; 

Brieux, l'aoteur applaudi de i'A'nJsff' 

chute, qnestioa 4« i 'alUiu- 
ment maternel. On sait. d'autre p*rl, au«lje 
belle lettre à M. Lépiuè, préfet da 
police, pour lui tleirtiittdÉr de tenir plus rigou- 
reusement la main à l'application de la loi 
Roussel: 

Cetl* loi. ancienne déjà, p«*isq«'elte a été votée 
en 1874, 'stipule dans son huitième article, que 
nulle femme ne pourra nourrir au sein un en- 
avoir allaité le sien propre 
peadant au moins sept mots. 

Le légiï<!ak"ir pensait ainsi réduire» dans une 
propi '̃̃ibîe la morta!1' 
rai- il ';re, non sans 

des Uii. i- -i meurent di&qu ̃•• 
suite du peu du suius iaUili(jtuts qu ou leur ac- 
corde. 

Par malheur, elle n'est guère respectée, cette 
loi utile et humanitaire: on la tourne trop faci- 
lement et cause ¡¡liant bien coopabins ou bien 
inconscient» qui lai&seat béaévoUai ̃«»- 
plir l'irréparable. 

D'autre part, on a perJu lliabituiic .ians les 
classas boursuoises de la société de voir la mère 
allaiter sou enfant la nourrice, qui n'était guàre 
autrefois qu'une gouvernante, assume mainte- 
nant toute h ctinrsn de la maternité. 

Ma-vérii '̃' qui m'allaite, ré- 
poud, dan uçneau de LaPon- 
,Uiuc. Tr. peu >n«.i,ii itP vé- 
rité. L'allaitement, mate; !a 
plupart tirs -si- 
mulé. Nu' ut faire 
œuvre pi-: les pré- 
ta mauva.- ùlion, les occupations, quot 
encore ? 

La vérit' .-rtiellf à .lire. L'allaitement 
maternel <"i ii> veut plus nourrir. 
Et M. Bri, ̃ v.'tiIc avec unc ru- 
desse in^iits sonnent plus 
haut et p ̃; .1: tes inunuuws da 
réprobation qu die souieve. 

Ôuel que soit le résulUt final, l'oeuvre entre- 
prise par le jeune maître est belle et bonne. La 
cri d'alarme est jeté, et d'aucuns, convaincus, 
«mmeneciil h riMisade. contre l'ignorance, i'iu- 
curie et 

Jj.iïli.ui ne compte point s'en 
tenir aux platoniques. Il veut agir, 
il agit, pour que fort» demeutt la loi. Et Irn 
vœux des bnves gens, nombreux en France, 
l'accompagneront s'ils ne l'accompagnent déjà 
dans la lutte qu'il livre pour le triomphe du 
l'humanité et de la raisoo. 

LES PROJETS DE M. BMEUX 

Nnus ne pouvions mieux agir qu'en allant de- 
rn.iuder à M. Urteux ee qu'il comptait faire pour 
apporter une amtUioration très grande, sinon 
une transforinatioa totale à l'état de choses ac- 
tuel. 

Avec une courtoisie et une bienveillanee cbar- 
manias, l'excWlwt écrivain a bien voulu nous 
fiire part de ses projets ut de ses idées. 
Les uns et. !<«5 autres lui sont absolument par- 
sonnels il entend en garder, il en 
même toute la Viï>- "ur 
substance, sinon dans leur textuei .in, 
les déclarations qu'if a bien voulu uouà Uirc 
Tout' d'abord, ainsi qu'on l'a pu voir par la 
lettre publiée pur la plupart des journaux pari- 
steni, M. Il l'unix. n-efaiiiiî I application stnctfi de 
la loi llousiel, en ce qui concerne les nourrices, 
mais ce n'est pas .là le point qui l'intéresse et 
qu'il tient le pin» k eonir d'élucider. 

Il s i fet ses critiques sont pour la 
plui*s; contre le fonctionuement 
défee ,;eaux de nourrices; il de- 
mande que ces pfuivres femmes ne soient plus 
soumises à la tyrannie d'un tenaibei«rdehar«au, 
H veut qu'elles puissent proliter ii Jiu-es 
conquêtes de la science quaut à 1 il à 
l'hygiène; il r.'piïTu- miiio une h.<: le 
voyage décent ̃̃«, car c'«ft à ees 
déplace '̃̃̃4 plus mauvaises 
condition- l, la 
plupart i ti- 
mes par uii la 
France. 

Le moyen pr^miisé par M. Hneux pour re- 
médier a cch gi>vçâ ioconvénieits est exposé 
magistralement par l'un des personnages des 
H*mplaçnntm, le floHeor Rirh.on. 

Parlait du voyage imposé à la nwrriee sur 
lieu par ceux qui, avant de la prendre il leur 
service, veulent s'assurer de disk qu'elle est saine 
et forte et que son enfant est bien portant, le 
bon docteur, véritaMe type du bourru bienfai- 
sant, s'exprime ainsi 

La famille, pour mieux se rsnceigner sur la 
santé de la nourrice, désire voir son enfant. Alors 
cette femme n'hésite pas. Par tous les temps, en 
plein été, en plein hiver, elle embarque le pauvre 
petit dans un w«<jon de troisième classe, et la 
voilà partie. 

Enfin elle est engagée. Alors un meneur, une 
meneuse, une autre nourrice, une voisine remporte 
Je pauvre petit enfant, par tes mêmes chaleur% ou 
les mêmes froids, dans le même wagon de troi- 
sième classe. On le conduit ordinairement chez ses 
grands-parents, bonnes gens sans doute, mais 
ignorants, et qui, lorsque l'enfant demande le soin 
de se mère, lui enfoncent dans la bouche le caout- 
cIiobc d'un biberon ttte. Alors, voo« comprenez 
qu'ils meurent, ces pauvres petits, vous le com- 
prenez bien. Et vous comprenez bien que j'ai rai- 
son de faire appel pour eux à votre esprit de jus- 
tice et à votre pitié! 

Et plus loin l'excellent homme ajoute. ea par- 
tant de la loi Roussel 

Il faut qu'on t'applique et qu'on en fssse une 
autre. Il faut que le voyage à Paris des petits en- 
fanta de nourrices soit absolument interdit. Si les 
famUies veutent voir ces enfanta, elles se dérange- 
ront. Il vaut mieux faire ftiire è un honwne riche 
cent lieues en rapide et en première classe que 
d'envoyer par les trains omnibus et sur les plaa- 
ches des wagons pwnts des petits bébés de (rai* 
semaines qui mourront ensuite parce qu'oc aura 
exigé qu'ils aillant porter Paris l'atteslaUon de 
leur bonne santé. 

C'est îà an iang«ga hooneUi qui réconforte et 
auquel applaudissent, sans nui doulii, tous les 
gens de cœur. 

M. Bri^nv n>nt<îM pas interdire aux nonr- 
riee("!<i lu -ïc« de leur pnrfi«isitin, mais 
il voudras <'«ue femme saine nourrit le 
sirsn aa sein, le Kirdat uwrès d'elle «* lui infu- 
sât, avee son lait, la robustesse et 1a vU.. 

LES RÉFORMES 

Comme bous lui deBiattdwo« quelle@ féfwtnw 
urgentes il dé^-inut avant tout voir «cçoraplir, 
M. Brieuç noue a très nettement déclaré ceci: 
« Avant toutes choses, ii faudrait que l'on fit 
inspecter plus sévèrement et plus souvent les 
bureaux de nourrice», et surtout que l'on «évlt 
avec une rigueur exemplaire contre tous les 
contrevenant*. 

il faudrait ««Bn que J'on respectât plus, 
qu'on De te fait la santé de ces pauvrets femmes, 
en obligeant les tenanciers de bureaux entre- 
tenir les dortoirs dans on strict état de propreté 
car le plus souvent, Hts et berceaux sont d'une 
malpropreté rtpom**ttt». 

II y aurait mieux à Ma «More. H faudrait 
que l'oa se décidai à accueillir les nourrices, gra- 

tuitement ou nÉ»y>nn«Ht tint! très faible rélribit- 
'ion, dans les fcmjMgHlfit" maternités et clini- 
ques d'aocoupnetM^K|Bi existent il. Paris. La, 
en attendant unejBH-wles dooneraieut le seia 
̃̃l nouvetu-nésHÉB leurs mères, p >ur une 
̃̃Éb ou pour uBHBtre, ne peuvent nourrir; 
Mèneraient «^ifllHB par des nit i rin» in- 
intègr^Hnéverea, qui renverraient 
n'en portent pas lea germes chez de.4 femmes 
maux, 
Que ers f^i ents, àju scient 
.elerés .) *«ve<3 
du ta r isolaojt:. 'fit du 
«alut i, 
»fîtit.rc-- 
diMcwur «it ;.« 
TTâuîrloCi! "̃ ;TÎÏ 
̃ itvtèm v>- 
..►,() .;t^t tre,*fw< 
u,j.ii-i- mi' !'des 
et, |irobiuii ou 
non Jfi i', .att- 
tour' 

• V<> ftîciete. P*Hun^ un peu 
de la, 

«j, > da 
l'hem J* 
place us pauvre* q -ur 
d»»rgsni oe piuvcut jouir de ce uu. 
fui.s par air. 

U. -:irl« 
vir de la à toute pin-ouM qui 
plape on r -née dans nn< »'»*«•« 
iin- 
H1O 

hi« 

m- 

..ijua 

..i i ttl 
timbre h:^ ;t très slmni. m ni» 
llfur!" » 
tout do 
la Illv.i: > ̃•. .OUB 
.iiuuut puiul i^u uu jOUT. 
J'ai néanmoins ir. 

• Bt croyexh 
qu'elle n'en a s»a 
la naliou U* sa* 
f lassant 1 *n 
renta ar>' ̃ ou- 
;ou3 
îes 

tooa 
àin.-i? <Ti' .<ucii à bref délai. Or, il M 
faut pas o> il. 

» lit pour t-M, 1 ca terr41 ̃'̃* ^s;- ̃• *t faat 
diminuer ;a moruiilé in: fta- 
Pon r; 

L< se montrent rcrlins à 
l'action ci; ri- • i. v po- 
lice le pi' "lit 
écouté, eu., -̃̃̃ pour 
amener les réiui'Uiea qu« tout à 
l'heure. 

• Des dtJ! 
écrit. Gti.» -(on for m 'En 
que n.-i .iL-e <ic I,i >i'oa 
roini ùtra 
Si r." ̃ dU- 
pren an- 
les citadinx, tes Imuï ne» d*5 
fabriques et deu usinoâ plus rubu.-itr,, la via1 
meilleur*. 

» Nest-iv |i.i ̃ là un idéal qui v.iui que l'O* 
̃mja- 

-.̃iii. cotnene M. Ji.. ̃, ̃̃><! lat 

vie des cni'a;Ud vaut qu'on la il qu'on 
la protèfte, se r.inçfront à ses avis et ne lui m6- 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Présiden1 île la Républiqtif .1 '.u hier 
matin en audience particulière MM. l'.illain, 
gouverneur de 1a Banque de Knnrf \'èl Du* 
rond. conseil1er d'Etat; des 
f ;r da 
inspec- 
teur gcni'iai 'H- mines Bu!' -li'tdeUl 
liirande bo-'iu,-r, préfet 4). '.î.u'ae; 
Heù Dévots, préfet iiu Lot; M doc- 
teur Lacouibe, l<: général Vi:, t, mgé-, 
nieur en chci <i<s [wnts et r' (;Uuzef, 
directeur de l'F ̃'̃ t i,la. 
ritime; la corn tval 
i Berlin; M. H ;̃“ 

M. Baii'iin. ministre des Travaux pubUcM sa 
reudi > i'tiui à Fécamp pour visiter ia 
port 
tcrre-neuvitra. M. Boudin reputir» à bi\ heure» 
et demie pour Pariy. 

M. Millerand, ministre du Commères, a r«ftt 
hier matin M. Huiberti, député, av. -•̃. uiusiaurf 
¡-présent uunal de conn.' •« !• 
chambre > -me de Nice, qu, .st le 
prier de vuuiuir biun acoompagnet' Su l'icsid£&t 
de la République dans son voyage. 

De Londrea, on annonce que lord Carriagtan 
partira lundi prochain pour Pari», .1 h im-? 
bassadeur exU:*ordinaue chargé • r au 
gouvernement frauçai. racessmou un uùu<s4a 
roi Edouard VIL U su rendra ensuite eu i^jyagBe 
et en Portugal avise Ja même mission. 

Un comité pour la Défense des IntrrAU natio- 
naux vient de fonder sous le l' des 
personnalité les plus autoriurte* -• pré» 
sidenced" anciea 
ministre 
ment députe de ¡Il Sai -thc. Ce ,-mé Par 
une élite d<? confi'rt*fi<4çr9, s rigou- 
reusemen' politique, anist pottr fedt 
d'émouv' -aise sur ieàamneiêt oti 
saat de in. nu' .unie économique pur rapport 
à nos conçu rrciils. 

Une pr<"r" •• :rnpagne de 
va comm printernp tes 
villes imp de Franc;, ran- 
cune région, et fera ressortir du 
succès de nos concurrents, leu^ -ur» 
innovations le- nites tant <içaa 
qu'en Suis»*, < <«n Amer \uc- 
traite ou au.¡,. io pajti q tac» 
pourrait tirer ..comparât)' ces 
avec une méthode et une mise en ̃ ;i«ux 
comprises. 

L'association amicaJe des anciens élèves de 
l'Institut agroJbosMtue AL tenu, hitr, ton MUfin- 
nombre de a&ctitaittS 
étaient présenic. 

Dans un discours très appiand!, le président 
sortant, M. Hussard, s'est félicité du développe** 
ment inattendu de l'association el de l'état na- 
riâsant de ma tiuincea. U a. assigné pour muse 
cette prospérité te rWe «ont eesse K«i«**»»ant 
des ingéniaurii agronomes dans l'industrie agrf- 
cole. 
Le bureau, peut' l'année lâul, ft été constitua 
d« la façon mi ̃ r'sident, u aa» 
teur de»Ardc. ;-résident" ,u «C 
Lasooux; tréwjiic, M. ujiziot. 
L* valesee, 1* beUe valence, «A Iwe iétiHi 
cette année «un Pari*eas. 

Une dépêche de Madrid annonce. en • '̃ quq 
tee gelée» de ces ten>p« deroiers, ait 
beaucoup de recoites en Espagne; • >rti- 
culièrement cruelles pour les oranges. A V.ueae* 
n«ummeiit, tous tes «rtores ont été atkii>i$. 
L'Algérie. beur«usemeat pour noui, sera a 
peur ooos 

La Société* des arUstes français ncu« in former 
que la réceptian Uea œuvres pour le Siloa da 
1901 commencera vendredi prochain 15 man!, au 
Grand Palaia des beaux-arts, côté des Uiaffirps- 
Les dessins, aquarelles, pastels, minialarts, 
émaux aeala, les t5 et i6 marf>accoœp*f aH de 
peinture, du 19 au mars. 

La peinture du au mari. 

Las ouvrages des artiates Gara concours I* 
5 avril. 
Lea sculptures de pettte* eimenaions, telle. <ÏU* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

buatee, i^aktucttf!, fiiéihuiwa, cl» i- au 3 avril. 
Lea ouvrages de grandes dimensions en seulp- 
4jfa 'des artiàtertion exempts, iaa i5 ét t$ àVrfl. 
.Les sculpteurs exempts, jusqu'au 25 avrit. 
Le» architectes et les graveurs ûai" au 5 avril. 
° Les objets d'art décoratif tes et 17 avril. 
i M: procureur général près la cour d'ap- 
pel, a A& prendre le lit à la suite ti'une attaqua 
«fe grippe >:t ne pourra du quelques jours s'çiccu- 
ptf des affaires «iu Parquet 

Butre bonnes amies 

N'est-ce pu Mme X. qui danse là* e» !*e« 
de noosf. Sa robe est bien ma! faite. 
Horriblement, ma chère; mais si elle était 
bien, elle ou lui irait pas. 

LES 

action, a rendu son or- 

MM. Lernay. rsl^t «nrt rr^voyes 
devant le tnùuudi sous la préven- 

Les débats auront heu ve*a la 2 avril dan»UDe 
audience spéciale. 

NOUVELLES JUDICIAIRE9 

On Rait.. .rtholdi, auteur <Fun plan de 
eonstroct: .nia de Longchamp, à Mar- 
seille, aviui à cette ville un procès en 
que sou nom fui leai-iit sor la 
pTerre comméiïiorative du palais, à côté de celui 
de M. KapéMOéieu, l'architecte qui ta Ville 
confia I élaboration du plan définitif et l'exé- 
cution des ttaraux. 

M. BartnoIJi soutenait quc le projet présenté 
par lui avait fourni de nombreux éiéiutiiU a 
celai de M. Bspérandieu. 

Le tribunal dc Marseille vient de rendre un 
'jugement, déboutant M. Bai'thol Ji. 

Les juges ont estimé que le procès d'aujour- 
«Hiin était le même que celui de et qu'il y 
Vimt, etttee jugée par la première déeisio» deve- 

Jérthtte Tranjoni, auteur du crfme commis 
route dePropriano, !Ourla fciinme-Cinquini et son 
lits, vient d'être condamné par la cour 'l'assise*; 
du la Corse aux travaux forcés à perpétuité. 
La eonr d'appel été Paris a acquitté hier M. 
Costmrosse, qui avait été condamné en navern- 
ï»re dernier, par le tribunal de Meairx, un mois 
ifc prison puur coups et tolcssurua. 

REPRÉSENTATIONS 
OPÉHA-COMIQT7E Jfrm'WrepriM), de Gounod 
GYMNASE: Les Amants de Sa.:y, comédie en 
trois actes, Il.. M. Romain £ool<i8- 

MvreiUc edt l'une des œuvres les plus délicieu- 
Bes de et même, paraît-il, celui de ses 
ouvrages que le maigre préférait. Le livret ast 
liré, on Je sait, (l'un admirable poème provençal 
dc Frédéric Mistral, et l'on ne connaît guère d*: 
sujet plus attrayant, plus doucement émouvant 
que cas pures ar> •"̃ deux enfante du pays 
du soleil, l'iusi inx do la partition, le 
(hecur des Ma^i le duo « 0 Maffali, ma 
bien aimée! •>, le chant du Berger, sont devenus 
populaires. Toute cette partition n'est qu'un 
Bouquet de fleurs charmantes. 

L'Opéra-Comique a donc eu tent fois raison 
do,reprendre un ouvrage de cette valeur, coasa- 
tré d'ailleurs par un long succès de plusieurs 
centaines de représentations, tant à t'Opéra-Co- 
miquo qu'au théâtre Lyrique, où il fut créé en 
1864. Mais l'Opéra-Comique a eu tort, il faut 
l'avouer franchement, de ne pas nous donner 
̃une exécution irréprochable. 

11 est clair qu'on n'attendait pas de Mlle Mar- 
the Riotton qu'elle égalât l'incomparable créa- 
Jrice de Mirelltt, Mme Miolhan-Catvalho. Cepen- 
dant, il était permis d'espérer, vu son succès dans 
̃tovUe, qu'elle se donnerait un peu plus de mal 
pour être il. la hauteur du rôle. Les autres rôles 
ne sont tenus qu'honorablement par MM. Maré- 
*hal, Dufrane, vbuille, Jaeqntn, Miles Marie ne 
Visio, de Crapouac. Uue exception est à faire 
pour Mlle Eyreams, ravissante dans le rôle du 
«erger. 

Lorcheetre est dirigé avec mollesse et lotir- 
<âeur à la fois. Est-ce que le sens de cet art, gra- 
.cieux et fin, serait perdu? 

On a rétabli des passages suppriméa, notam- 
ment le tableau des bords du Rhflne. M. Albert 
Carré y a trouve l'occasion d'exercer son très 
grand talent dû metteur en scène. On a rétabli 
aussi l'ancien dénouement la mort de Mireille. 
Depuis uue vingtaine d'années elle vivait etépou- 
«ait son amoureux. Mais vous savez que l'esthé- 
tique moderne proscrit, comme contraire à la 
vérité, les pièces se terminant par un mariage. 
il parait qu'on ne se marie pas dans la réa- 
Voici une pièce singulière, pleine de talent, 
eertes, et spirituelle, malgré une tendance fâ- 
cheuse et de plus en plus répandue aujoutd'hui 
à la grossièreté du vocabulaire, mais énigma- 
tiquo et déconcertante. Des scènes se succèdent, 
aniusantes pour la plupart, et dont qu'elques- 
une.. sont même originales. Seulement, pas un 
instant on ne sait où l'on va, et l'on se demande 
encore quel .est le sujet de la pièce après qu'elle 
est finie. 

Le point de départ est étrange et malaisément 
acceptable. Santienne, ancien amant de Sazy et 
complètement ruiné par elle, entre à son service 
comme intendant ou homme de compagnie », 
,aux appointements de 400 francs par mois. Que 
voilà une situation pour un galant homme, et 
que nous avons de peine ne le point disqua- 
lifier! 

Sazy a une mère anglaise sa'.utiste, qui. tape 
sa fille tout en la flétrissant au nom des princi- 
pes de la morale. Sazy a un ami sérieux, vieux 
et riche, Gorgeron, sorte de Méphistophélès au 
petit pied, qui n'est dupe de rien, s'amuse de 
tout et a pour plaisir favori de tonrmenter sour- 
Boisenu'nt les gens. Sazy a uu pctit ami de rcrur 
oui se fait commanditer par elle c'est-à-dire 
par Gorge ion de francs pour son com- 
merce de bicyclettes. Sur aun amoureux transi, 
dos Bornettes, qu'elle tourne en bourrique sans 
diflie-ultO. Sazy il un jeune frère de dix ou douze 
ans, François, gamin inquiétant, dont on ne sait 
exactement jusqu'à quel point il comprend l'ori- 
ne de ce lose de sa soeur qui lui agrée si 
fort. 

Chacun de ces p«i«ionnajres apparaît 'successi- 
veulent sur la scène, s'agite, fait des mots. Mais 
rien ne nécessite ni leur entrée ni leur sortie; il 
n'arrive rien, il ne se passe jamais rien. A la 
tïn, comme il faut une espèce de dénouement, 
Santienne est promu du rang ci'mteiuiruità celui 
d'ami de cœur ^le petit marchand da bicyclettes 
étaut éliminé), mats il est impossible de discer- 

Ne ti9. Feuilfetoa du PETIT Parisien. 
LX8 SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GHAiNÛ HUMA.N 1.N£U1T 

J»8UX1ÈMB PARTIS 

BATARDS 

XXIV (suite) 

Accident de roate 

Celle qTitr des isistlriWe» moins ûiileux Qtie 
celui qui les payait iui avaient livrée, en exécu- 
tant à la lettre leur criminel contrat, sortirait 
de ses main» comme elle y était entrée, et si 
elle lui échappait, ce serait pour toujours. 
Il aurait voulu tuer ce rival qui brusque- 
ment venait au secours de celle qu il aimait 
et dont il étant aimé sans doute et qui, tout 
en veillant sur sa propre sûreté, examinait 
avec atteatieu la lieu où il se trouvait et se 
demandait s'il ardait à ternie. 

Et à lui aus^i, la vue de cette malheureux 
étendue, hagarde, honieuse, sur le divan, la» 
tracas de la lutte qu'elle avait soutenue, le 
Désordre de ses vêtements, le reste de som- 
meil »u la torpeur sons lesquels elle se débat- 
tait encore, lui donnaient des crispations de 
colère et d'indignation. 

Il rouvrit la fenêtre et, se penchât au de- 
hors, il demanda à liauta voix 

Vous êtes là, Chadoia 1 

Oui. monsieur. 

Ne vous éloif net pas. 

Bien. 

Elle est du* eetta chambrt. Attendes. 
Et reveajtat au vtownte 

ner le» raisons qui uoi,ii>Dt âaay d loi accorder 
ce brillant avancement. 

M*. Ûémler se firç i"ÔIe ingrtd 
de ce 
tilrM La joie de la soirée, c'est Mme Andrée 
>:i_°NTCOaHET- 

LA TEB^IHWuRE 
Jeudi 14 tnart. ff de Comte, «• mtr de: 
«.wr. saint» MathiUU. •' 
Lever du soleil à > h. 19, eoucksr à ik. I. Lever et 
la tune Ai >h i», eattcétr àirktn.' 
la iouniét) d'bier. 

Une aire dr forte pressioij. g'étèritlaJt Hier matin 
de la rpiy du Nord rs.fttfsste. Le baromètre, reste, 
batt « large des He#-Brrtarnittpïes et dans l'ex- 
trénie-nord, où une uou.veUe tlçpressioa ce ce' 
matin (Bodo-1, 7f3 m ;m). une zone '<fp pression un peu 
basse pers|«t« également sur Lftalte 

Le yent est faibié des est sur nos côtes de 
Ict Màn«h«- et de l'Océan, dti norrl en Provence. 
De, ijsinifs sont tomh»#s en Ailcil'aSrne en France, 
cl(î.4a uriue ttoas fe«t. On a recuéllfi 
M mm (Tcaii a Sauuy, 9 Besançon, à Toulouse. 
La température baisse gpûéralemeatj sauf sur 1» 
parandn à à Valmtta, Aîger et à Monaco. 
On notait au Puy de Dôme, 12 au ne du 
Midi. -13 au mont JJouniçr. 

Bn France, des ondées sont probables avec temps 
frais. 

Situation particulière aux botta français la mer 
est général«m«ot belle; elle est- un peu agiiêe sur la 
Van ations atmosphériques du 13 mais, à l'hôtel 
du Petit Parisien ̃̃ 

HEUHJB* BAROMETRE THERUOMETRB 
A f h, mattn tw • s> au-dessus de 0 
i h. aoir 7fci 6» 

Minuit D» 

NAVfGATION FLUVIALB. 13 mars, 7 heures 
du matin: 

Hautk-shm!. Pont de Seine, à M»ntereai», i«7î; 
écluse de Varenneg. 3"08r pont de Melun, <M-7 peat 
de Corne Il l»*); éclu*e de P»rt-à l'Anglais, i«58. 
Mahké:. –Ecluse de Cumièrea. écluse lie Ctia- 
ttfert, écluse de Chareoton, 

Basse-Sbinjc. Ecluse du canal Saiat-Martin, 3·W; 
pont de la TotirtteMe, 3»l0 pont Royal. 3-23; écluse 
de Suresnes. 5"W: harraee de Bezons, î»25; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 5»l0. 

Oise. barrage de Vinette. fil. 

Bulletin du TRAvÀir 
LES ALLHUEÏTI^S 

Les ouvriers allumettiers de Pantin et d'Au- 
bervilliers ont tenu hier soir. à ne'jf heures, 
.salle Laiout, à Aubervilliers, une réuiuou geué- 
ralc à laquelle assisiaitmt environ 500 travail- 
leurs des deux saxes. 

La«é«uM:e utait présidée par M. \Ya!iei% pré- 
sident du syndicat. 

Au début tielaséancc, les membres de la délé- 
gation qni avait été chargée d'aller soumettre à 
M. Caillaux, rniuiàlre des Finanes, les revendi- 
cations dc leurs camarades, ont rendu compte 
do ieur mandat. 

Le but principal n'a pas été atteint. La détéga- 
tion n'a pu obtenir du ministre qui l'a reçue à 
deux reprises diffiârentes, leretrait de la circu- 
laire du 90 octobre qui, d'après les ouvriers, porte 
une grave atteinte à leurs libertés syndicales. 
M. Gaillaux s'oât simplement offert à y avor- 
ter les modficatious que les ouvriers fui soucnet- 
traient, mais il se refuse & la retirer purement 
et simplement. 

En ce qui concerne les rigueurs du directeur 
de ces deux manufactures, le ministre des Fi- 
nances a laissé entendre aux délégués que des 
instructions nouvelles seraient données ce 
fonctionnaire afin que dorénavant les rapports 
entre les ouvriers et l'aiimiuistration ne soient 
plus aussi tendus. 

Puis, les membres dn congrès qui vient de se 
tenir et qui, d'ailleurs, n'a pas achevé son œrrvre, 
ont exposé les travaux de cette assemblée, qui 
ont porté sur la eirculaire du 30 octobre, sur 
l'introduction dans les ateliers de la machine 
américaine, qui d'après eux n'est pas prête à 
fonctionner, et sur diverses questions locales. 
Il reste à examiner, ce (lui sera fait aujour- 
d'hui, la loi sur l'arbitrage. 

Après cet exposé, nombre d'orateurs ont pris 
la parole pour démontrer que les concessions 
du ministre n'étalent pas suffisantes et qu'il 
tallait par n'importe' quel moyen obtenir le re- 
trait définitif de la circulaire. 

Les délégués des différentes sections des ma- 
nufactures de France ont tous été de cet avis et 
l'assemblée a voté à l'unanimité uo ordre du 
jour dans ce sens acclamant ta grève générale 
sur laquelle les délégués des manutactures de 
province vont, dès leur retour dans leurs sec- 
tions, consulter leurs camarades de travail. 
LES GRÈVES 
(De nos correspondants pm-ticuliers) 

Marseille, 13 mars. 

M. Girard Cornillon, ancien président du tri- 
bunal, que les ouvriers en grève ont choisi pour 
médiateur, a entrepris de nouvelles démarches 
afin d'obtenir une entrevue entra les patrons et 
les ouvriers et essayer de trouver uu terrain 
d'entente. 

Ce matin, les quai? sont oalmes. Des groupes 
très nombreux <ie grévistes surveillent !e.s chan- 
tiers. Des ouvriers, au nombre de environ, 
ont repris la travail dans les moles. 

Aux Messageries maritimes et dans tes docks, 
des troupes sont cantonnées. Sur la place de la 
Joliette se tiennent deux de dragons, 
deux escadrons de hussards, des gendarmes à 
pied et i cheval et de nombreux agents. 
Les compagnies marseillaises ne, navigatian, 
en présence de la continuation de la grève, ont 
décidé de faire appel aux ouvriers arabes» M. 
Nemesker, directeur de la compagnie Transat- 
lantique, a télégraphié à ses agents d'Orin, Bône, 
A1ger et Tunis, d'engager le plus grand nombre 
d'Arabes possible. Dès que ces contingeats se- 
ront arrivas, on les répartira dans les différents 
chantiers de nos compagnies. 

Ce n'eut pas le première fois qu'on fait appel 
aux ouvriers arabes il y a quelques années, ce 
fait s'était déjà produit, donnant de bons résul- 
tats. 

Le journalier italien eampolongi et un autre 
.italien, Tamagno, ont été conduits, cette nuit, à 
la froutière et dirigés sur Rome. 

Le paquebot Italie, arrivé hier de Buenos- 
Ayres, est parti pour Cette ce matin où il débar- 
quera sa cargaison. 

UEugene-Percire part à une heure pour Alger 
et le liliône pour Tunis, ce soir, à quatre heu- 
res, avec des passagers, la poste et des marchan- 
dises. 

La Ville-dt-Marseille, arrivée de Dunkerque, 
est parte pour Cette, ainsi que le Bastiais et le 
Touareg. 

Le SaintAugmtin est arrivé d'Alger avec 50 

A noua deux, monsieur. Décidément, 
vous êtes le dernier des bandits et des là- 
ches 

Les yeux de Marcel Broudiu s'étaient ani- 
més. 

lls lançaient des éclairs. 

Ses vêtements ruisselaient La pluie les 
avait iranspercés. 

Pour toute défense, il n'avait que la solide 
canne qui ne le quittait jamais. 

Le vicomte avait réfléchi. 

Ce qu'il redoutait par dessus tout, c'était le 
ridicule. 

Pendant les quelques secondes de cette 
scène presque muette il avait pris son parti. 
Monsieur, dit-il, je ne vous connais pas. 
Je suis ici chez moi; cette ûilô y est entrée 
de son plein gré. 

Vous mentez 

Vous ailes sortir. 

Pierre Broudin prit dans sa poche une 
demi-douzaine de cartes et les lui jeta à la 
tête en ripostant 

Voici non nom. Je n'ai pas tait tant 
de chemin pour m en aller cwnine je suis 
venu. 

Prenez garde. Je suis armé et dans 
mon droit. 

D'abord. fit l'avocat, vous êtes ridicule 
avec ce couteau de chasse et ensuite vous 
n'êtes pas chez vous, mais chez M. le mar- 
quis de Rambext. De plus, comme je viens 
de vous le dire, roos en avez menti. Cette 
jeune ftile n'est pas venue ici de son gré. 
Elle. a été victime d'un guet-apeas. Le 
hasard m'a permis d'en être témoin. Je n'é- 
tais pas seul. et cette infamie pourrait 
vous mener loin. Nous en redu«eroiis. Ea 
attendant, c'est vous qui allez sortir d«lei et 
me laisser seul avec elle. Plm tard, août ré- 
gleroa» nés câmjrUx. 

passagers et 10 tunue* de pnm. <ii i, qui sciout 
débarqaéas t Saint-LûuiSHiu-Hhônâ. 

de9 Messageries maritimes, est 
arrivé à dix heures et demie, avec des passagers, 
des dép&cbes et tonnes de marchandises se-1 
nant de Coostantiropte et du Pirée. 

njJit de Carjiiir du çharhpn, 

une activité relative 
Ëptiminos, Burina, l'un.-t, Mth- 
arelie où Jes marchaudises sont débar.iuws par 

Marseille, mars. 

Les ^f^yisrtes, toujours aussi nombreux, se 
»cnt réuni* Ct ni -Uiu i ta Bourse tlu tr.ivaj!. 
Le présiduûl donne .lûcture d'una lattre *:̃ 
M. Salimal», ctui, dova»t la tournure vraye^ue. 
prenaeut les evéïMBiests, donna aa iiimtn* m.' 
de membre de la commwsioo eaéeulive. Las- 
sembléij vote un ordre du jour pr.,i<>siani contre 
rarrestattou ut l'exptilson des o> .liens' 
Catnpolonglli et Tamâano. 

Le président manifeste sa coniianc;1 aaas les 
négociations entamées par M. Girard Cornjîîoa, 
et fait espérer tme sofu^ion prochatne. 
Le tonlre coup de la grève de Marseille s'est 
fait viveiaeat sentir à Tuais. ̃«; 
On nous télégraphie que plusieurs gros aigo- 
ciants de cette ville viennent de donner des or-; 
dres à leurs fournisseurs de faire leurs eipétli- 
itoas mt voie de (iônes. • •̃ 

Le .dlreetour des douanes «la la régence a 
adresSé aujoiurd'hai à la chambre de commerce 
de Tuais une lettre autorisant l'admission 
comme bnportées en droiture, des marchandises 
françaises expédiées par voie de Cônes. Les pas- 
cépistiés (le i-ht'mins do fer établissant que les 
produits ont été pris dans des localités fraa- 
Le caractère de cette mesure est absoiu- 
ment temporaire. 

A Montc»au-!es-Mines 
MontceaM :i's-Minej. 13 mars. 

Une entrevue entre M. Diény, préfet de Saflne- 
etrLoire, et les représentants du syndical a, i a 
eu heu ce matin, a dix heures, à la mairie. 
Outre le préfet et une vingtaine de délégués 
du syndicat. maire, M. Bouveri, d M. Chatnpy, 
ingénieur F" ,•: .r ,ettô entrevue 
qui -'est ̃).̃ i ,u; itures et demie. 
M. Diéuy sa horua a tioniandci' aux déléguais 
des grévistes s'Us consentait/ni feutrer en nè- 
goràalions avec la Corupaguni au nom du syn- 
dictt. 

M. Mcrzei répondit qu'il désirait savoir sur 
quelles bases allaient s'engager ces négocia. 
tiens. Le préfet déclara que, ofticieliement, il 
ignorait les revendications des mineurs et qu'il 
ne connaissait pas trs propositions que voulait 
faire ta .Compagnie. 11 était chargé seulement de 
mettre teadeuz parties en relations. 

Les délégués acceptèrent de se rendre à la 
Compagnie pour connaître les propositions que 
celle-ci voulait leur faire. 

DEUX BIENFAITEURS 

Entre nous, je préfère au savant Parmentiee,' 
Qui dota son pays de la pomme de terre, 
Cet autre bienfaiteur, le savonnier Vaissier, 
Dont te Confço nous rend la fraîcheur printauière. 
if. Lamàrecltt au parfumeur parisitn. 

Un Brame file Quincamp&ix 

L'hôtel meublé ienu par M. Vincent, mar- 
chaud de vins logeur, rue Quincampoix, a 
été, hier matin, le théâtre d'une tentative de 
meurtre commise par un ancien locataire de 
l'établissement. 

Ce dernier, un garçon épicier, est un nommé 
Léon Védrenne, âgé de vingt-sept ans, actuelle- 
ment sans emploi et sans domicile; il avait 
quitté 1 hôtel il y a quelque temps, sans payer 
ce qu'il devait à M. Vincent; sa malfa, contenant 
du liugu et dt& eifels d .LuiuHeiucin, ctaiLicstéc 
en gage. 

Depuia, NI. Vincent n'avait pas entendu parler, 
de sou ancien locataire et avait enfermé le ba- 
gage laissé par Védrenne dans une pièce inoc- 
cupée de l'hôtel. Il pensait que lorsque le gar- 
çon épicier sturait retrouvé une place, son pre- 
mier soin serait de vernir acquitter sa dette et 
de reprendre sa malle. 

Hier matm, vera sept heureî et demie, Ve- 
di-enne se présentait- et demandait it reproadre 
ce qu'il avait laissé. 

Le logeur déclara qu'il était prêt à rendre la 
malle après que Védrenne lui aurait payé ce 
qûil lui devait. Une discussion très vive s'*euga? 
gea entre les deux hommes. 

Le gar^oa épicier injuria M. Vincent et le me- 
naçi. 

Le logeur le prit alors par le bras et le poussa 
du côté de la porte. 

Arrivé au paroxysme de la furetir, Vedrerae 
tira de sa puche un couteau et en frappa à trois 
reprises le malheureux logeur qui, atteint à la 
poitrine, tomba baiirné dans son sang. 

Vwtrenno a pu être arrêté. tl a été mis à la 
disposition de M. Lamé, commissaire de police, 
qui l'a envoyé au dépôt. 

M. Vincent a été transporté i l'Hôtel-Dieu. 
Un Fou sur les Vales 

Vera dix heures et demie du soir, les em- 
ployés de la gare du Nord apercevaient un in- 
riivkki étranger au service, qni se promenait en 
faisant de grands gestes au milieu des innom- 
brables voies aboutrssant au hall central, au 
risque de se faire broyer mille fois par les nom- 
breux trains qui y circulent constamment. 
Deux d'entre eux lui demandèrent ee qu'il fai- 
sait là. Poitr toute réponse l'ineoMit» se rua sur 
eux, les renversa sur le sol l'un et l'autre, et les 
roua de coups. 

Deux gardiens de la paix arrivèrent à la res- 
cousse. Ils subirent le même sort. 

Bref, il fallut l'intervention de sept à hurt*per- 
sonnas paur venir à bout du forcené, encore dut- 
on ligotes le malheureux, qu'on emporta au 
commissariat spécial. 

Là, le pauvre fou renouvela ses explorts, bru- 
talisa un inspecteur qu'il renversa, bousculant 
tout le matériel. 

IV nnnvwsu on fut obligé de l'attacher. 
A force de questions, on finit par connattre 
son identité. C"wt un oinrirr mécanicien ramure 
Frédéric Brème, âgé de quarante ans, marié et 
père de quatre calants, demeurant 26, rue Ri- 
quot. 

On eu joutes tes peines du m««d« à le faire 
monter en voiture et à le conduire à l'infirme- 
rie sociale du dépôt: 4 

les Rou lot tiers 

Ces temps derniers, un élégaut tilbury attelé 
d'un ravissant cheval appartenant à M. Sester, 
propriétaire, demeurant rue Jean-Jac<jues-Rous- 
seau, à Ivry, était volé place de la Nation, pen- 
dant que M. 5ester visitait un commerçant de 
ses amis. 

Les inspecteurs de la sOreté Thiennot et Rol- 
land, chargés do rechercher les voleurs, ne tar- 
i dèrentpas à apprendre que l'équipage volé avait 

La vicomte lit un pas en avait. 

Il était livide. 

Au! ça ne fut pas long. 

La caane de l'avocat siffla comme une vl- 
père et s'abattit sur le bras qui tenait le cou- 
teau. 

L'arme tomba sur le parquet. 

Et maintenant vouiez-vous sortir t 
Marcel Broudin montrait la porte. 

Le vicomte, le bras i demi rompu, ai ré' 
pondit pu. 

Alors, dit l'avocat en désignant le balcon, 
vous prendrez ce chemin. 

Et joignant l'acte à la parole, il s'élança 
d'un bond sur le vicomte. le saisit par la cein- 
ture, l'enleva à bout de brae, le porta jusqu'à 
la balustrade, et au paroxysme de la colère 
qui décuplait ses forces, il le lauça aux 1a 
terrasse, en criant au cocher 

Tiens, garde-le 1 

tl n'y eut pas de lutte. 

Le vicomte, paralysa par le coup de eanne 
qu'il venait de recevoir, par la stupeur de 
cette invasion et surtout peut-être par la 
conscience de son infamie, n'avait pas même 
eu la pensée de résister. 

En tout caà, il n'en avait pas eu le temps. 
Alors Marcel Broudin, débarrassé de cet ai- 
vertaire, revint auprès de Marie-Madeleine. 
Les yeux pleins de elle ten- 
dait les bras vers lui. 

La traîcheur de la nuit l'avait ranimée; d'an 
autre côté, l'anéantissement où elle avait 
été plongée par l'odieux attentat sur lequel 
le mouchoir qui gisait au pied du divan ne 
laissait aucun douta, n'avait jamais été pro- 
fond et ne pouvait être durable. 

Enfla, le peu de temps qui s'était écoulé 
entre la catastrophe du petit rui.v>eau et l'ar- 
rivée des deux compagnon* à l'Hcniutiere, et 
1 l'état daa» léguai Marcel Broudiu avait sur- 

par L'un d'entrefers der- 
Les mirent en faction.. ûon loin 
de iU jul ét atttin<iireut qua Ici vi/tcur» 
repreiuru.la voilure. 

A i}. fié rente ils aperçurent divers 
Individus par.n}i I«»qiiel3 l'homuj« boiteux, rô- 
dant autour né 1 fmmeiible. mais ne se décidant 
De guerre lasse. Ils sa montrèrent. Toute ta 
baa le ptit la fuit» «Mibi,- laiûtnie et un de ses 
«Uc.jjtM pi*eot ùtro Hrrèiw 

Ils furent conduits iinuitilwtement devant II. 
à décliner leur etai cïvil, .proiestant hautement; 
contre Uur..t#M*tatiai), aalrmaat n'tttr* pOMT; 
Ou -parviiU tewk Liis à savoir qu'ils étaient' 
l'UjU et l'autre dârf ru^iriP Se justice et qu'ils se 
nommaient, le premier, 
ans et faisaient partie d'u&a baude Je rowioitieru 
dont on recherche a<U veulent les autres mem- 
bres. •̃ • 

La Mort d'oa Soldat 

M. MjJDtlaliqt-. commissaire vient: 
d'ouvrir une enquête afin d*étabitr dams'-quelles, 
circuostançs* s'est produit un accident qui a' 
-ooûté la vie d'un soldat du Sr de ligne. £hartes-; 
Edgar Oravelle caseras boulevard Laun^ja, au 
bastion 57. 
Le sergent de gardée avant la nuit dernière, 
vers uuc heure, euîendu des 
d.ius le fosse des fortifieiiions, s y rendit av«c 
quelques homntds et découvrit, gisant inanimé 
au pted du mur, le soldat Gratte. 

Le malheureux, dans une chute de dix mètres 
de hauteur, s'était fracturé la colonne vertébrale 
et avait succontbé après une courte, mais *ef- 
le agonie 

On suppose que. se sentant indisposé, le soldat 
Gravelle avait quitté la chaiirbrée pour venir 
prendre :'air sur le tatus des fortitirations. 
Une syncope ou un faux pas lui auroaX fait 
perdre l'équilibre, et l'iuioriuué aura été witroiuâ 
dans le vide. 

Le cadavre dat soldat Gravelle a été transporté 
â l'hôpital Suint-Martin en attendant qu'il soi 
sUiliic 2sur le lkeu et la date des a&àèques. 
Carbonisé 

Le gardicu de la paix Savury, de service au 
poste-vigie n° était prévenu, hier matin cers 
neuf heures et demie, par la concierge de l'un 
meuble portant le n°E6 du passage Prévost, dans 
le treizième arrondissement, qu un incendie v- 
nait de sa déclarer au deuxième étage, dans un 
logement occupé par les époux Perrod, dont le 
mari, su jet italien, âgé dequaraute ans cuvù'ou, 
oxerçait le métier de peaussier. 

Les pompiers de la caserne de Port-Royal, im- 
médiatemant appelés, accoururent avec un dévi- 
doir et se rendirent maîtres du feu en quaranw- 
cinq minute*. 

Quand on pénétra dans le logement, dont le 
mobilier >'uii en partie consumé, on trouva sur 
son lit l_ uarbouisé 
de Perro 

En l'absence ne Mme Perrod, il a été impossi- 
ble de reconstituer ce qui s'était passé et t'on 
ignore encore comment le feu a pris naissance. 
L'enquète ouverte par M. Yendt, commissaira 
de police, fera sans de .«te la lumière sur ce 
point. Après magistrat a adressé 
sou rapport la préfecture de police. 

en 

gart 

•Mire tout lit cmmm Bttn ami 
« Toujours a Mieux » iMJBIl-fitKS 

AUTOUR DE P4RIS 
SÈVRES. M.' Peltoutier, secrétaire général 
de la tVilération des bourses du travail suc- 
cotnbé hier matin aux suites d'une longue ma- 
ladie à Bruyères-de-Sèvres. 

Le défunt, qui était âgé de trente-quatre ans, 
était cmployé li t'Omet' supérieur du travail et 
laisse de nombreuses brochures sur l'histoire 
des syndicats. 

NEUILLY-SUR-SElHe. La nuit dernière, des 
carnïM-ioieurs se sont introduits par effraction et 
escalade dans l'hOtel de M. Toiu, ancien prési- 
dent de la chambre des notaires du département 
de la sciue, rue de Longchamps, 60. 

M. Tolu étant absent, les malfaiteurs ont em. 
portP plusieurs pendules, l'argenterie et de nom- 
breux objets d'art. 

Les auteurs de ce vol audacieux sont active- 
ntcnt recherchés. 

COURBEVOIE. Hier après-midi, un ouvrier 
maçon, Félicien Berlot, âgé de vingt et un ans, 
travaillant dans un chantier de construction, 
ro.te de Colombes, a reçu sur ta tête un seau 
rempli de mortier tombé du deuxième étage. 
Berlot outre sa blessure la tête, a eu l'épaule 
droite démise. Il a été transporté dans uu étant 
alarmaut è. l'hopitai Beaujon. 

SAINT-OUER. M. C. domicilié avenue des 
Bati^nolles, qui avait reman]ué c^s derniers 
temps que sa femme ne paraissait pas jouir de 
la plénitude de ses facultés mentales, ramenait 
hier matin à la mairie dans l'inteation de la faire 
examiner par uu médecin. 

Pendant qu'il expliquait mon cas k l'employé, 
M. Lucien Trémery, Mme C. s'armant d'un 
long couteau qu'elle avait dissimulé sous .ses vê- 
tements, se ruait sur son mari et se disposait 
à l'en frapper, lorsque M. Trémery intervint et 
entama avec le pauvre folie une lutte iicsesp<irée,. 
s'efl'arçant de ta désarmer. 

Il y parvint et la malheureuse fut dirigée im- 
médiatement sur l'infirmerie spéciale du dép6t 
par les soins de M. Oraatti, commissaire de po- 
lice, qui a vivement félicité M. Trémery de son 
acte de courage, qui d'ailleurs n'est pae son 
coup d essai. 

COLOMBES. M. Lauls Tasset, àgé de trente- 
huit ans, maraîcher, demeurant à La Garenne- 
Colombes, revenait des Halles sur sa voiture, 
quand le cheval s'emporta avenue d'Argenteuil 
et alla s'abattre contre un des,gros arbres bor- 
dant l'avenue. 

Projeté sur le sol, M. Tasset a eu la poitrine 
écrasée et a reçu au crâne un terrible coup de 
pied. 

L'infortuné est dans un état désespéré. 
SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, une 
votture de maraîcher conduite par M. Maurice 
Piou. âgé de vingt-deux ans, suivait le cours 
Magot, lorsque parvint à une très vive ai!ure on 
tramway éiectriqae de la ligne Enghien-Xnnité 
qui le ta.mponna. 

Le eboe fut si violent que U voiture fut culbu- 
tée et brisée. Par un hasard miraculeux, M. Piou, 
qui avait été projeté au loin, fut relevé sans au- 
tre mal que des contusions. 

Quant aux voyageurs qui se trouvaient dans 
cousse violente. 

NAMTERRE. Un ouvrier, Valentin Renoia, 
Ag* de quarante-deux ans, demeurant route du 
Havre, qui travaillait hier matin dans une car- 
rière rue de Rueil, a été enseveli sous un ébou- 
lement. | 

pris le vicomte, attestaient qu'il »e s'agissait 
que d'une tentative avortée. 

Dieu merci il n'était pas trep tard. 

ll respira. 

En un instant sa colère se dissipa. 

Il fut tout entier la joie d avoir sauvé 
celle qu'il adorait. 

Jamais elle ne lui avait paru plus belle. 
Jamais non plus un tel bonheur et un tel 
orgueil ne lui avaient rempli lame. 

il s'était mis à genoux auprès d'elle, et, 
tout prés de son oreille, il lui disait 
Ne crains rien Je suis Regarde, 
c'est moi I 

Il lut dams les yeux de son amie une si vire 
expression de soulagement et de joie qu'il se 
sentit aimé comme il aimait lui-même. 
Il s'empara des mains de Marte-Madeleine 
et les couvrit de baisera. 

EUe murmura: 

Vous étiez donc làt, 

J'arrive. 

Comment est-et possible? 

J'allais au-devant de vous. J'ai vu ees 
misérables. Le coupé qui vous emportait 
s'ésloigaait. J'ai eu la chance de trouver 
uu brave cocher qui a consenti à le suivre. 
C'est lui qui noua a sauvéa. Je vous expli- 
querai. 

Sans vous j'étais perdue. Emmenez- 
moi.- AUons-nous en 

SouCfrti-vôus ? 

J'ai la tète lourde. It me semble que f e 
suis euipoUoaaée que je vais défaillir. 
mais qu'importe! Partons. 

L'orage était passé, si loin déjil qu'oa l'én- 
tendait à peine. 

La pluie avait cessé. 

Des étoiles brillaient dana un côté du clel, 
taadis que vers Paria il restait &otai>re, chargé 
de nuages et sULoaiié d'éclair». 

a 

par ses oainariùca. lia été uaao^ru; Od^ut 
état désaspire à l'hôpital Liûun«?c. 

REZOM3 Hier, v*r# cinq heures du aoir, Iô3 
gardes cliaœpêtres Jolivet et Magnin, onttronvé- 
âbaVidonné sur te trottoir de la rampe du Pont, 
un petit gardon de trois 4. quatre ans, «ïôntvofci; 
le signalemiiçt cheveux cli4^aia.çla! yeux* 
gria, ligure aH6nge*è, asse* bonne mine, vêtu,, 
d'uu tablier bleu bordé Je blanc, d'un gilet'm*^ 
rin, de noires al de soulier* àlajuitjsi 
Le petit garçou a été recueilli par les autant?* 
locales, on attendant mm adaustuon aux,En-) 
fant<-As«iatés. 
OHATOU. La nuit dernière., une .teotative? 
criminelle a eu li*n sur la Ifgae de Paris àSaint-s 
Germain. Des malfaiteurs ont déposé sur la. 
voie, près de la a<Miv«Ua \à*&tll&, ua madrier 
de deux mètres quarante de iaaRBeitr. 

CetU* pièce de bois a été haur«uBe«i«ttt broyée 
par un des derniers trains de voyageurs venant 
de Paru. Il n'y a pas eu tTaceidea,t. La gendar- 
merie a ouvert une enquête. 

L'ISLE-AOA*. Un mceadie s'est (Mctaré 
aVAUiriiiiu- vers huit heures du soir, dans Tite- 
blissement de M. Robin, pépiaiériste, rue Ra- 
veliir. Les pompiers oui pu se rendre maîtres 
dit- (Vu agf^«-«te>i« heures de travail, bes dét^tâ, 
suai peu i»i#ortaiJi«i. t 

VEÎtSAILLES VA dontwnrràs; événement' 
s'est produit hter à chez les 
Richsrd, âgée de quatre ans, a mis le f«u ̃* «as- 
Une courageuse voisine vint 1 son seconxs, 
mais en déyil de tous les soins la pauvre petite 
a succombe dans ia nuit.. 

LES REM^AÇÂNftËS" 
MàU/ré Brieux, Purii L-err+Jts rompUçautes 
Nourrice; de proviture au omptttaux tonnât, 
Qui ptxtr récupérer U-ur,< forcée OtnfHUttilUej 
Dégusteront ie bon Quinquina tttfbe'tmet. 
I.o « Dubounet », tonique at 

effet une des boissons hygiénki 

aux ji iiiiw HMigpii ni aux pntant- Lnus l.< 
part ilrijfnBBifiï on boit aujourd'hu: 
verra de • DtfbiMintt » en mangeant deS'gittw. 
Courrier des Théâtres 
Le Président de la Répubtiqae »>*t rendu hier 
à l'Opéra -Comique et a assisté à la première re- 
présentation de Mireille. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Ci, nui, BaiaAle de dams 
Opéra-Comique. Le«.iM<mrettz ae Catherine, 
la Basoche. 

Odéon. Conférence par M. BentAraUu, la Cwi- 
seiife'f rapporteur, i'Hprimeç réciproque. 
Châtelet, Bouffes-Parisiens, Athénée, Antoine, 
Renaissance, Ambigu, Cluny, Déjuet, m<teie apec- 
tacle que le soir. 

Ce soir, à l'Opéra, troisième grand bal masqué. 
Ouverture des'portes à minuit. 

A 1 heure du matin, cortège sarnavaletque pré- 
cédé de la fanfare des yendarmes de P erlinptnpin. 
Grande farandole. 

L'Opéra donnera dimanche une représentation 
graiuita avec ïtutts. 

Les portes ouvriront à six haures et demi*. 
On commencera à sept heure». 

La matinée donnée à l'Opéra-Comique au béné- 
fice de Fanny Genet a été un gros succès de spec- 
tacle et d'argent.' On a réalisé une recette de prêt 
de 12,000 francs. 

Le Vaudeville reporta définitivement la pre- 
mière de la pièce de M. Vanderem, (a Pente 
douce, au mercredi 20 mars. 

La llobe rouge n'aura plus que trois représenta- 
tions et une mâtinés. 

La première réunion de « la Boite au Sel asso- 
ciation amicale des contrôleurs des théâtres de 
Paris, dont le président est M. Lauzéral, a eu lieu 
dimanche au Plat-d'Etain, où un déjeuner des 
plus gais, présidé par notre confrère Jules Roques, 
directeur du Courrier français, réunissait soixante- 
cinq contrôleurs. A l'issue de ce banquet, il a été 
décidé qu'un grand bal serait donné, le 30 mars 
prochain, dans la salle du Grand-Orient, au protit 
de la caisse de l'association. 

Fûtes d'artistes, la dernière œuvre du Musée 
Grévin, rallie décidément tous les suffrages. 
C'est dans ce brillant tableau que figurent Mme! 
Sara Bernharàt, Bréval, Delua, Jeanne Hading, 
fiéjnne, côté des Coquelin, des Mounet et de 
tant d'autres artistes aimés du public, tous {dus 
ressemblants les uns que les autras. 

Cette nouvelle série de portraits fait grand hon- 
neur au sculpteur Berastamm. 

CONCERTS ET 01V8HX1SSSMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Foires-Bergère. Xapoh. Même programme 
que le soir. 

Olympia. DueJ ûc femmes. LM phoques jon- 
gleurs. 

Sc»ia. Enfin st>,uln «vu». 

Parisiana. La l'cmpAr ntnthiiyiii*«. 

Nouveau-Cirque. Le Pmit Al?.nm4rc, 
Ciruue Medrano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Bal d'enfants. 

Le tableau final deVej/ons voir, la revue d« la 
Cigale, comporte un tel déploiement de mise en 
sesne que la première annoncée pour ce soir jeudi 
se trouve remise à demain vendredi 

Les services adressés pour fa date du 14 mars 
seront donc reçus le vendredi 15. 

'w». Lagrande fêle carnavalesque de la Mi-Ca- 
r£iuc au Moulin-Rouge p>x»n«t (i'olHuwi' a» <m>U 
son sucoès habituel et restera le madaa-vou» 
obligé de te joyeuse jeunette pour Urauur colin 
journée de plaisir, 

A deux heures, en matinée, le Moulin-Rouge 
donnera un grand bal costumé qui fera la joie des 
grandes et des petites personne, avec ample du- 
tribution de jouets. 

MM. Léon Garnier et Henry Moreau, les 
deux auteurs bien connus, viennent de faire rece- 
voir à l'Eldorado Marri ié.l« opérette en 
un acte et trois tableaux. C'est le « conique comi- 
que ̃• Draaem qui jouera le prioaiçal râle de cette 
••– Ce soir, à l'occasion de la Mi-Carême, 
grand bol masqué et travesti i Buliier. où l'on 
pourra, comme tous les son, admirer les déguise- 
ments le» plus originaux et les plus fantaisistes. 

Marie-M».del«ine se leva en chancelant. 
Elle remit à la hâta un peu d'ordre dans sa 
tenue et, s'accrochant au bras de sou ami, elle 
répéta d'uue voix plaintive 

Allons-nous en. Emmenez-moi, Je vous 
en supplie 

U la soutint et ils descendirent teus deux 
l'escalier. 

Uu maigre croissant de lune répandait sa 
pàl» lumière sur ces bois dont les feuilles 
ruisselaient encore et sur les flaques d'eau 
des allées inondées. 

Devant le vieux manoir dont la. silhouette 
bizarre se découpait sur le ciel éclairci, le 
cocher se tenait abrité sous l'espèce d'auvent 
formé par le balcon, et, son revolver à la 
main, il gardait à vue son prisonnier. comme 
une sentinelle dans sa guérite. 

En apercevant son clieut et là jeune fille, 
U d6manda 

Eh bien t'est uni, l'expéiltioa? 

Oui. 

Heureusement 

Grâce à vous 

Noua u'aveas plus qu'à battre en re- 
traite 1 

En effet. Et notre homme t 

Rien de casa,;1 

Tant mieux. 

Le vicomte en était quitte bon compte 
dans »a chute, amorti*; par le sable humide 
on il s'était enfoncé, il ne s'était fait, comme 
le ;>«tit cheval qui valait mieux que lui, que 
quelques contusions. 

Mais il écumaU. 

Cette aventure, si mal terminée pour lui et 
que le succè» seul pouvait justifier, si jamais 
une lâcheté peut l'6tre, lui causait uu re4«u- 
bieinent de haine veairneuse. 

Nous bous rcverr&n», monsieur, dit-il. 
L'avocat rayonnait au contraire. 

contre 

te rise«: 2 

AUTËU1L 

il mats ttoi 

*Q& PRONOSTIC» 

Pktx Pbr'xno. H«m<m« 4,000 fraaos, rai* 
ti\ S. A$<t<s, 

Ph:x Sieeple-oliatM h*n«lic*r>, 
l'ruï m 
3,500 nrttMt. ttteoteief, XManuy.. «:»T, 
f>Hjx 
MùJLiwbUea. 

l-SU^CltiMÉltK. '^ÉSSi!»* 
3,000 

Demain vendredi 15 mars, inauguraut-on do 
.Bot-. ';̃ T.e aat-- 
.ales. 

) nt-CIoud, 3 ans, francs, 

ENCRES J, BARDOT 
i? vJL-ytHM>m pHT'wf fTfrmcf ï» f^^mt9m9m^^ 
BULLETIN FINANCIER 
pa -rs. 

riiimiw nmi»! Pavions prévu 
•̃i'n- 

ii? 

̃:̃̃ ic li.cciu; ne ijuo ut if 
.iation de nlaces, et bien que cette-n p^raiMa 
rhnT|?pc. lea réalisations ont ciottiitn- sur i*er- 
rux'afacfic, los valeur? sud- s 
au •! ̃'•luit, m1 'uiurv, s.. '̃̃̃- 
pr.di'iiit! u; .'S min<W 

M'"yor et Ci: ui-y. vienn- t:e 
auiurisées à rotireudri- îuiiiiêUiatonuta^ ienrs' 
brnjuftDs. 

tt" 
ce i épargna le a ON ûuit à 1ÙI2 35,:aa 
•'lit; ?. 

l 
-u de {..¡blesse, l'Extirieuru clOtarC 

il..1% 91, perdant toutefois uneorw 
0 t< sur hier. 

Le* êtabîiwements *• etwttt «><»teni au n«i«o 
pla i:g nuance ̃ 

nniidcs uxelle*l«. 

Mi ••̃ '̃̃̃̃••> ̃ ̃̃'̃•.̃««•tMHr1, 
esi. ii i'.t.- 
ri^i- il 10. 
L' -ut toujours juilivs-f 
mi'ii: :i fr. 3* 
V 1510 t '-•̃̃'̃'̃ 

s Unissent en .ticaï' 

lii. .• ̃> tioldlieltls à K.ist 
Kanu a &U les mines à rendement jjii, vacora' 
dus favorisées. 

COURS DE CLOTURE 

(Turc Il 
Ituien M9 

Bl-Boms Oriental 

Des frictionsoulolioaaà à l'eau tiède .xdditionaéa 
de ta-Burax 
qui »» 
printemps. En bnîtes cachetées de 20«.,50c. et IM 
Raiyana X «1 lui», tkm» <J« Sérum. 1S. r. aaKocrer. <l*<afl> 

n 

Sucre Triple Sucrant 
Su.tc ••rtiinitii'».. 
U. tVKnahieit, l'irris. 

SEL 
LES SPORTS 

POUR NICE 

D»aR le monje da l'automobile, on ne s'entre- 
tient en ci, ';uc du <I'" •in'1 
nombreux c utdéjàpaF u 
d'azur, où n sayer lotir. 
a()^, .t.fttre y déplorer une <$r«88« abs-î 
te de Henri Furin.'iu, le \iiiiqutui- dftj 
l'ii t pas trô9 décidé Q partir. 

JaCQUEtM CHAUFFEUR 

J.ieqnelira prt^idra part aux ««prouve* aatcnio- 
biles dc Nice, ^ur une voiture légère de douze 
c*«A»ifK d«Top«;«, 
A(it: il il commencera son 
à bicyclelle ou vue de,son match avcc M*jOï. 
Taylof. «j 
soit 

Chartemont tirer* «avJBedi prochaia d«M lui 
saut orgauisé par le cercle a'c^crimo d Amiaw^ 
CYCLISME MILITAI. 

de 7 
afi- jus con 
piUt.ue UéivtrJ, .s'orgjjntss èk*iiv*UKii 1 
manqae plus. que •«• machinée n 
attend A' -r à l'autre. Elle r-1 

tuée >ns, quatre et,,( 
G<?rar«i -îts Pascal et d 

gents Buimdieiuia, BlancUart, Duguiou et JJcZC- 
ter. 

t€IPOLI CtMUFFE«a 

LtofHjki u, roi des Belles, en ce moment £' 
Nice, vieu i d'y reoeroir une uuuv«U« wiiuia au..( 
tomobtie de la force de chevaux. 

Ce véhicule possède quatre vltaa»es, 20, 
et au kilomètres à l'heure. Quant à la oaro««f- 
rie, elle est du dernier coatvvUlile et <i uue' 
grand* éWwahca. f 
Le roi se propose de parrsourit- avec CéUc VflJ^ 
turc le midï 4e la Prame. ^afc 
lE p»i»-wtmrfi 

Le PatS-Mutuel vieat d être autorisé sur lt 
pisle cycliste de, Milan. 

IL N'EST Vas une maison qui n'ait cet! 

Il se sentait heureux comme n ne l'avait 
jamais été et le bonheur rend généreux. 

-Je n'y tien» pas, dit-Il, cher montieor, 
mais Il e*!a peut vous faire plaiir, quand? 
et où vous voudriez Vous avez ma urtc. 
Chadols était prudent comme uu bon cap! 
taine. 

Il n'avait pas été pour rien «tdonaatu» 
d"ua colonel. 

Il ouvrit un avis. "?!. 
Nous n'allont pas laisser ce particuI!<Jr- 
li en liberté sur nos derrièrea, dit-il. Si vou9 
m'eu croyez, Il faut le remiser daua un cmtet 
où il passera tranquillement la nuit Exuaite 
nous nous en irons. tout en paix. 

Soit, inoiè oùî 

II y a presque toujours quelque incident 
grotesque dans les drames les plus ira* 
gique*. i 
sif de grands arbres, le cocher découvrit uas 
ensemble de bâtiments de aerrice, inoccu 
depuis des années. 

n avisa une petite écurie, pleine de paille. 
«cUirée par de eimples jours de souffrance 
et fermée par une solide porte de ehên«. 
Une énorme clef restait dans la serrure. 

Le coeber, toajours le revolver au poing, 
poussa Ie vicomte, poliment, on lui dUant 
un ton narquois 

il ne faut pas nous en vonloîr, monsieur, 
.'est pour protéger notre retraite. 

L'honorable gealiemaa entendit la elflfgrta* 
cer dans la serrure et la voix de bob gardien 
d'un montent qui lui souhaitait 

Bonne nuit, monsienr. 

Bt rejoignant les deux jeunes gens, le i>rav« 
eocherleur dit gaiement 

Et matateuant, alerte, détalons, Or! la 
Sait pas ce qui peut arriver. 

lA suivre.) Qmjuj» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

3L» 

année changé ses modèles de toitures aniotao- 
¡et! Seule la maison Gladiator a conservé si 
(. -m* LA 8ANS cnxiwE, La Française, marque 
t, reste la machine du touriste. 

POURRAQES 
Paris-La Chapelle, 13 mars. 

feMàfShê ordinaire. 20 voitures de paille et 30 de 
fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sur les 
loun-ages. 

*oin l/rX' 60 65 
"ïtegain ̃?. 60 

tout rendu dans Paris, au domicile de 
acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
pris. par bottes de à kilos, savoir 6 (r. 
.gnur foin et fourrages secs, 2 (r. pour paille. 
«•arragen e* (are. Oo cote sur wagon 
A fffifi kilos: 

paille 
60 

raina prenne en balles. » Un cola sur Wî- 
Pas les 100 kilos: 

Foin de chois 1 Il 50 
foin première qualité 
Pour les marchandises en gare, les frais de. 
Rechargement, d'octroi et de camionnage sont à 
charge de l'acheteur. 

ta Médecine Naturelle 
mr tes Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
ff*én«rmo «accès da cet ouvrage (icoo* édition, 
b*W»"1°* par naiérèl qu'y trouvent tons tes ma- 

LE MALT D'AVOINE 

est 

le santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue A uber(Téiéï>. 225-97) 

¡¡¡CATION DÉPURATIVE. Traitement de la cys- 
tite{eysUU: ,uguë ou douloureuse, cystite catar- 
ale, cystite en tonique, relâchement, inertie delà 
fessie, incontinence) de la prostatite (émission 
tente, difficile, rétention); de la viciation du sang 
Itnflaramation du sang, état humoral du sang); île 
l'albuminurie, du diabète et des maladies de la 
u. Méthode dépurative, brochure instructive 
par inéiltcinspécialiate, gratis et t".S'adr. Institut 
^Détiical, rue de laLoi, 18,àlaLouvière(BelRiquc). 

TJftUûISfti ESTOMAC^ 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
ifoMWtrtFM<»ei)tjMriMi-iM CACHETS CHARVSZj 

'PRÊT geiiii K^mis. lîorilier, likit, villa Sl-Micliel, Paris. 
r W% lE par acompte». L1ALIA, hamiuler. M^auiLLr. 

tirais ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JELJDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

& trancs la ligne de 40 lettres 
CINp LIGNES MAXIMUM 

m CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
le* PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, \entes et 
"̃Adjudications, Toilette, Cyclismt, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
)tfwers, Ventes, Achats et Bchanger de Pro- 
,,duits agricoles, Occasions, Inventions et 
^Brevets, Objets perdus, etc., etc. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
demande immédiatement chez M. Clayerie. Mi, 
»11 (a 8t- Martin. Parii, Tin ancien garde républicain 
Jnédaillé. oélib", comm» garde et garçon Q« magasin. 
kK«*- dem. pror. et étranger par Caisse Français» de 
lPreTOvanca{18«ann.). p. vente à crédit d'oblïg. Ville 
»em.etgrat. Poait. sûre d'aven'.Ec. K,r.St-Lazare,Piris 
*\k demande d" caissière parlant et écrivant l'anglais. 
yS Situation 3tal)k. Eer. Boite :S36, poste restante, Paris 
Banque Générale de Crédit, Il bis, r. Drouot, Paris. 
d'4 agents p'soa serr. de Bons de mutu&l- App' 
Demande apprentis des i sexes p' cUarcut.,99,r .a.Damea 
Ali hlUlinC ouTrière» et apprentie! p'rSparaMnns de 
francs par mois et remise» pour uwiranes. Ecrire 
Wf9 a M. d'Arlan. inapeetcur. M5. boul. VulUtre, Paris. 
*gpot«hail<vsolirs>ideni»nd..fiicile. sans quitter emploi, 
wins de Bordeaux,ch"M. de Saira» deVilleroi, marquis 
1 de Montemar. pp*« àBordeaux. Agents s*r. demandes. 

M HQ B X" DIVERSES S'j7>îT «WW 
SSS L'Eciairape Electrique. 4».. ••̃̃̃ Oblig. domaatel" 
m50 » 
7».- t» • 1896 6 0/p. chem.de fer DécîOyT 18*5 *« 3iv 
i«M.«'ûr.40û t.p. Départementaux 67 i M» 67i Proc.Thomson-Houswn.115t. 1150 Hellénique S 0/0 Hg Canadien,. • W «M ÇâMea télégraphia. 0/0. «*̃• 
î«n,3«Vr.400,t.p.. *ll 4!t Tramway* français Thomson Méditerranée. &&<> ̃• •••̃ «^ *.n7alaïï S m ̃̃ 18M «« • «7 5« Omnihu» 4 0/« 18»{ K* ̃̃ *« ^-•î 'IT^Î. ,MS j 
~« qWarts.r.àf» «n.. Bateaux-Partsiens *« •• •̃• *S « 7» 4lt •• «3 •̃ Voiture» i 0/6 »» ̃̃ 
«75,to-o,r.5ao,t.p. Docks rie MarseOle. 4M M Caarg.réun.(O*Fr.deNàv.) lt«9 H88 Hongrois i 0/0 (or). «• » ira c,?dTiS£?h!?n rSSSïd '37.. q du Nord 4 0/0. «« » Voiture» Urbaine» 20S 
&« 60 568 Uaaasuis «éneraux 647.. &» Tiamw. de Pari» et Seine, «so,. 63* l/î 0/0 (or). 103 7| Sua-Auwiciiien-Lonward. "» ̃• » AJ«ériea S 9/# 458 • Grand» Mo«Uo»<leCorb»« VAL. SOD-APSlCAIJfES 
Gaz de France et étranger »8i de rBst Parisien.. *» ̃• 346. Oui. yictor-Knroanuol 3» ̃• 8» M.. « «.. 
tw SâS Norréglao 3 i/8 18» '£ 2 •̃ « £?!ÏJ£Si IM *«« Jardin d Acclimatation ̃• 3«0 
I ÎS,* w SS'S: S K p«ï« g* S" î^lfei.iiï S" ''= •̃M-»" 
W&SSÏM1?*: ÎS ÎS ŒW S?éi Î5 ^^fe- jl J E^ d i»"' -l^ 
130 Forces tnotncesduRbône 4S7 456. i 0/0 amorttB. 1^. »» 7* •̃ ThaMU sa, *» ^j _lWW «ér. 
so-c. «ntr "ae ^^ïï6 ÎS or^1^ ^g z BotlT.r4|S STîJ 
g g 98 tluta-B'QKOwa. Jëi 'Sii 
SS I 
8 r KS&nV&d 5* 

FÉCCLE3 v 

a Loire a la» 100 
W&wWS5S-W« 
supérieur, ÎS à 

(100 gare 

froment 
pur province. 
mi- lieur. 
de 36 
marrons en sacs 33 
lieur. 31 3% 
27 28 

SUIPS 

Le cours offletel des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant enfûtés, est fixé 50 
les 10» kilos hors Paris, soit o 50 de balsse. 
Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 
62 soit 0 sa de baisse. 

Le suif en brancirea pour la province au rende- 
ment moyen de 0/0 ressort à se 87. 

Le eours du suif en branches au rendement de 
ressort à 43 75. 

LE HAVRE, 13 MARS (DfiPBGHE) 

très ordinaires Boem-Ayr» Santos 

Louisiane en suint U» Su kilos) 
Avrfl. 5« 37 39 :sa 39 
juin t .1 40 .1 30 
Juillet. V56 50 /.J56 12 .119 50! 40 39 75 
Août.. -!56 50 :S56 .̃ ..1 39 75 

trières.atielnls de maladies clironlqoes dites Incu- 
rables, découragée et abandonnés des médecins. 
Parmi les chapitres traités de main de maitre. 
révolutionnant lart de guérir, nous citerons 
Les Herbes, les plantes, avec la maniere de 1es 
récolter, des formules de tisanes, d'infusions. 
cataplasmes d'herbes, injections, lotions, etc.; la 

1 MILLIERS de GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nonveau traitement Papur– ttf- 
Véaét&l -Antiseptique, Digestif et Inoffensif 
pilules et roa-kM XABC-JDJ3 de TABBBS 
(il médailles poste) contre les basai, Priai», Bsrtm. chai 
BemtTrttriH, Tumeurs, C:ster, BiMlumtMirautettnateria** 
;U|. HÀsuluts-iûespérii dit/M prtaltn Jeurt. imkwi et 

Plus de Chïvbux Blano* 
Plus ok Barbes Orises 
LE NIGER ^eo 
donne inttêntmèrr.ent /es nmncet 

BLOND, CHATAIN, BRONet NOIR 
on APPLICATION TOI» LBS JOURS SUrviT. 
]le taeh* pas la peau el téche de t:*ite. 
an ooimoMi, PABr", phar»* et Ht»r. 
ftojti iiîbm i 3>»!3t >t mnm i>uM n -itàiK, 
u-t u »i«l,B»r< O'SO i iioit;li Mt5, !«• pu l lu. 

Uiiu tédnu*. HARNIS, la, fixe M TrâMS», CHRIS. 
Iff ||M __JW_2»>3ori«,2i6iit .45'kHM1 
Eer. ALIX. pkopr_t. du CLOS J/OfOTOW t Xukam <A«t«). 
B IIH 3UUAMC à* Gnuet. 7S r--4l' 

ON nElilYhE dans toutes lo» communes de France 
ON UMlA:l«D et d'Algdrie dei représentants pour 
travail facile et bien payé. Ecrire la Société des 
mutes mutuelles, rue Saint-Martin, Paris. 
Agents dem. par 
VINS Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, Nar- 
V 1HS bonne (Aude). Représentants sérieux demandés. 
Vins. Représentants dfim.E. Sauris, àNefflès (Hérault). 
Représentants actifs et intelligents sont damandés en 
France et a l'étrangar pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
mation.Vortos remises. Eor.Savary.phafmac. à Rouen, 
TAPTIK! les- personnes sans emploi à Paris ou en pro- 
MH IfiS vince dorventsadr. ou écr. au « Travailleur •, 
'b'Bonne-Nourelle.En cemomentbeauc. d'engagem". 
nu fr llxes p. mois, situation d'avenir à tous, partout, 
«W saut Seine. Ecr.à Hervé, *S, avenue d'Orléans,Paris. 
ON' dem. partout représ, ou déposit. Appoint.3 à 500 (. p. 
v™ mois dont f. fixes, p. placer arlicnouv-uniq. et de 
gde consommât. Ecr. veuve Siïei, à Autrey (Hte-feaône). 
correspondants demandés part' pr travail facile, même 
li sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spec. Ecr. Publicité Viotorius, a Poissy. 
VinsdMMOt.p.an a roprs'séficux.P.Gendreau.Bordeaux 
̃ ncvinfi demandés partout par maison de vins. Belles 
.munit! conditions et primes. Kina et C", Bordeaux. 
M. Tei-taux, serrurier.'Van'ly (Aisne) jeune* ouvrier*. 
Jules Qillet, Marseille, fab' de savons, dent. repr. en gros 
Jfr. p. j. Crochet, tricot. Kab. tricot. 18, bd TWer», Dijon. 
lUt lCd SI-Honoré. 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en Rien pay. d'av" 
Bureau fondé en I8«,pl.assurées de suite euisin.f .de ch., 
Bb.deuf .à t.f. débutantes province et Paris.l.b'Voluure 
Nourrices au sein et s. lieu dem. bur.T8-80, tg St-Martia; 
Q* choix de b. places chez M' Maire, Ii7, rue St-Antoine. 
Bui- eau, 30, r.Cboron. dem" Nourrices sur lieu et au sein 
de m*&. cuis,. b. à tout faire, b. d'enf, débutantes 
U;1 de Paris etpr.MmeHenry,74,r.Turbigo.B.àpay.d'»v. 
Nour™ ..lieu. sein, d. b. Ch.-Elys.,r. Aro-Triomphe,t7. 
BAWPÎ''e province, débutante» placées même bons 
ulMillMgigra. Agence 1" ordre, 4,r.d'Arinaillé iBtoUe) 
Bonnet i 1 1., I. «Je en., cuis., pl. de suite, 95, r. Lafayette 

BALLE_AU 

BLÉS. tes offres en blés indigènes ne sont ton- 
jours es abondantes la culture maintenait ses 
prtx. mal* les acheteurs ne voulaient acheter qu'a- 
tec de légères concessions. En somme, prix sans 
variations notables. 

Les blés blancs valaient de t9 i 19 25 et les 
roux de 18 50 à 19 '.es t00 kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
50, selon qualité. 

ISSUES. On cote: gros son, de U » ça 
ses. de U à M recoupettes, iï » à U fr., les 
190 kilos, gare Paris.' 

KLL. Paris 

Seigles H5OàUÎ5 Escourgeon* tf 56 à 18 Su 
Farine 20 50 Sarrasin- 17 50 
Champagne. la Brie. t9 25àt9 50 
Gâtinais. !7 18 Choix. 
Beauce JJ 50 Beauoe.r^T.. 18 so 
Bourgogne.. la 18 50 Centre 25 18 i5 
Ouest. Champagne. 18 50 18 75 
Avoines Bretagne. 18 50 
Gris. Beauce 

POMMES DE TERRE 

Paris, 13 mars. 

Temps pluvieux pendant la huitaine et défavora- 
ble a la consommation de la pomme de terre. 
La demande était calme, mais les offres éiaient 
peu nombreuses tes affaires ont été difficiles et il 
faut voir à peu près les prix d'il y a huit jours, bien 
que quelques détenteurs aient essayé de relever les 
La saucisse rouge du Gàtinais se payait de 90 à 
95 fr.; exceptionnellement quelques wagons de très 
belle marchandise ont obtenu un peu plus cher; la 
saucisse de Seine-et-Oise se vendait de 88 à 92 fr.; 
la saucisse de Melun valatt de 78 il 8! fr. 

opérations ni pessatre et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique frant 

Les premier» soins il donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime elle traitement du diabète 
Le traitement des maladies de la peau. du cuir 

iiu offre gratuitement de 
UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
seuffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est là conséquence d'un -voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à b. VINCENT, 
Il, place Victor-Huiro, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et eaverra les indi- 
cations demandées. 

1 Biin»i, Meubles et uns objets. 

Alla ENFANTS de la CHAPELLE. 1U1". rue d> la C?tiswll«. Parfs. 
VIEUX DENTIERS 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
JPAïuliui UÎ«Aiio»"îlT«»««i«n>« iBpar«i«*>ment sur tontes les va aura de Boorte; 
indiqua le» boas placement* et atonal* les manv-ai». Tlr»a«, Coajxms.eU. 
Un mois d'essai gratis sur demaode affranchie. 30, Bue Drouot. PARIS. 

m SeuBLis, uiouiim et («m vucia. ru^nse cùum i« v iicure». 
r Argent* 
Lt 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Vf M H DITIPD "• r' de Rive')'. Paris. Préparation à la 
IjliWlin rlIlluH pratique desaflaires commerce. comp- 
tabilité, sténojfraphie.dactyiosfraphie, calligraphie, lin- 
arues étrangère» Eiiiieisrnpment s'pUceet p'CorrMp" 
Grand prix et médaille d'or aux Expositions de lvWO. 
Comptabilité Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de 
comptabilité 'commerciale, industrielle, financier; 
ranti.Pigier.M.r.da Rivoli, Paris. Env.grat du catalogue. 
Institutions 

nBVt'IAYïlT de jet\ne3 gweans, rue du Marché, 
rKilMu.lXll Malakoff, prend élèves a 30 fr. par mois. 
HYGIÈNE 

Médecina et Sages- Femmes 

page-femme classe, Mino Renaud, rne I^mercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. a 0 G. (Discrétion absol.) Storiliié.mcthude mf iiilib. 
Cire cruuE l"cl.,rac'pens.Discr.Pxmod Cons.l à*h. 
SAoK'f hSit M" Lebeau,t23, fgSt Martin.prgare Est. 
Sage fpm*'l"cl. rec.pens. pl.enf. Deruelle.l.r.Crespin. 
OlflB npillip 1" cl..prend pens. Paris et campagne, 
mais. dise. Prixtr. mod., place enfant». 
Cons-.liih. Corresp. Mme Salmon, 5ô, tg St-Martin. 
OlfiD pB|||n>1"ol.,r(!<ïtpens. Discr.Px modéré. Ckins. 
8AwB"Fl)M.ilIi l à« h.l-?ê.b' Magenu.pr.gares Nord.Bst. 
ACCOl'CHElLiUà th M" Usy,3,r.Mafché-St-Hon«ré. 
Q 1 PB DD UUD cl- .prend pensionnaires.consultations, 
S\Glï"rliBM8dL«cret. absol. !iL-' Brun, 30, r. de RivoU. 
Sage-femme. Méhaline.diecrétion.n, avea. des Ternes 
61 PU crUUD l"clas. prend pen?ionn™place enfants. 
oAun"rnlftu Discrétion. Massage médical. Consulut. 
1 à 4 h. Px modér. M*'Rèfrégicr.73,fgSt-Dpnis.Corresp. 
FONDS DE COMMERCE 

opécialHé de cafés, thés, chocolat, vins, spl. inat-, g4* ar. 
8 Afl.WOOO.r.et nooo.Tr. av. 6,000.Bell»n,3i,fg Poiseonn". 
nn/i^r Hôtel, îi n" somptueux- Splendide bivraau.Petit 
UBliEo loyer. ^«tS.OOO av. 6,000Bellan,37,«gPoia»oaii". 
nAMII ̃"ni, cota rue», centre, tr. joli, l'app. 6.OOO.L0T. 
HOTEL rare 4000,60 f- déb.av.3000.Bell«n,37,fg Poisson". 
̃abac.Uq.biU., qaart pop.Loyer a géranc«,3800. k. 
au déb. s/c. Tr. ar. 10000. Belian, 37, fg Poissonn". 

La hollande se vendait de lie à fr. et excep- 
tionnenement m fr. en très belle marchandise 
La magnum bonum vaut fr. et l'impérator de 
61 à fr. 

Les kilos, par wagon, gare Paris. 

N R Le Câlinais offre de la saucisse rouge 
pour plant à M fr. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MERCREDI 13 M\nS 

Partaet, fleur, les IM fcil Bits, les 100 kilos 
Courut. «3 70 Courant. 
Avril H 05 ttOS Avril. 18 8S 
Mai-juin. 24 M Mai-juin- 
i «te mai.. H 95 4 de mal., i9 60 1» «s 
tatetot. les kilos avalaes, la* kilos 
th. 1 h. «h.ltt 

Courant-. Courant., 17 95 
Avril Avril 18 f0 
Mai-juin. lt 75 Mai-juin. 18 W 
de mai H tt w de mai.. 90 
mm» «a e»tsa.lMlO0kiL Halls lia, les kilo» 
ih. Ih.l/J h. Sh.l/J 

DisDoniW» Disponible M 
Courant. Courant. M.. 
Avril 6S6O 6i Avril 53 K 
4 de mai. 57 fô 56 ÎS de mai. 
4 derniers. 55 25 4 derniers 50 
Ale»«U. l'h«oto au Sacre» n' l, tes kttos 
1 h. Sh. 1/9 h. 3h.l/î 

BisoonlbU Disponible 
Courant. 75 Ourant. 
Avril Avril t7M 
idemai.. 3e Mai-juin. S7 75 
4 derniers. 75 de mal T7 
Circulation (pipe* 4 d'octobre 9» 75 •» 50 
Steck(pipes) Circulation (saos). 
Sucres raffinés, de 10s à sa les !•» Uilos. 

chevelu, tetim», abcès, dartres, «pllepsle, neu- 
rastnenle, ataile, pbttsl», maladies du c<eur, sur- 
menage Intellectuel, impuissance, stérilité. affec- 
tions contagieuses, cancers, tumeurs, nydrocâles, 
Démorrftoïdes, etc sans opérations ni mutilations 
par tes caustiques ou le fer rouge, ssns médloa- 
ments empoisonnant l'organisme et le sana déta- 
brant le système nerveux, mats par tes seules 

M!ii;WiiMi-ana 
Le melllear et le pltra aarèible 

PURS A TIF-DÊPUBA TIFdu SANS 
VIR *'C*~ OO 
rKBT SECOU«S>. ECOIHE W. 137 »U«. T. 

Rearreetœof«eng'«'.î'-h.,ï voit.r,oy.4p. au l",petlog. 
Ag.gJO.OOOOc.Tr. aT. 10,»)0.Hell»n.OT,fg PoilBoonifere. 
r dame, art. da Paris, jouets, fg Montmartre, ln«. 3 p. 
Netiust. Prix d,00<) Bflian, 37. fg Poissonnière- 
WiDWi UblotterieTNet t:000 t. Bonne occ«». Maladie. 
fABAt Pi Odef facil. Rouleau, r. Le Peletier. 
A cé,d.pr.lar. épie. »»t. S'y »d.10,T.Bagnolet,Vlncennes. 
DAin cause décès de mon mari, je vendrai mon hôtel 
vins, aux halles, 35 n", pers. travail. arec peu 
compt. Voir la prop.M Porte, 2«,e. des I.ombards.Hd.a 
Départavec ï.500<;pt. Kplcerie-Vlns Loyer 1.,000 f. Log. 
an 1", afl. 80. S'y adr. 35, r. de l'Hôtel-de- Ville. R. d. a. 
néocs.Vins-liq-.face un marctié,loy.700 f. 2 au t". Aff.a 
0 l'essai (. aréc f. Freyssinet, °7.place Vintimille. 
iWBLoy.500f.Bail.Bcr. Dumas, 10-2, avenue d'Orléans. 
LAVOIR 1 W pinces, très bon puito, beaux séchoirt. Joli 
LA lUltl appartement. Px 70,000 fr. r>0,000 à gagner en 
revendant. S ad. a M&clos etVerne»9e,47,rueTarb)go. 
n' dame. Joli com" sans conn. sp. Beau bénéf Tenu a. 
1 R.des ag.P' rens. M– Lambert,50,r.N.-D.-de-Naiiireth. 
U H'AID Rapport 32,000 t. Bénéfice net 11,000 f. Prix 
ijAlvin f. avac f. comptant. Oocaaion à 
saisir S'adresser à Mados et Vernesse, M, r. Turbigo- 
Lingerie, bonneterie, 17. r.Crozatier. Loy. 950. Maladie 
1 rtimen épicerie, faisant 80 f. par joor. à ménage 
il l.Kl)Kn dispoa'deî,«OOf. Cbarle, faub. Poissonnière 
de pains, la.il catn en graine, bénéfice net7fr. 
Il par jour. trait avec 700 fr. comptAnt Dernier 
et C', m, boulevard Magenta, de t heure a 7 heures- 
I IVAI» porte Parie, rapport' 38,000 f., beau matériel. 
LAlUlR jollappart', convient a capitaliste, placement 
ordre S'adr. a Maclos et Vernesse, rue Turbigo. 
nnua acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles, 
rwCn justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance M. Jadrat. rue Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds, (?>• année,), 
nri'!)l>l7 1 ̃ Apres déce». Loyer 1,200 f. logé. Prix 
Bhlunfi3,500 f. Facilités. Jadrat, 27, rue du Pont-Neu/- 
DDrDnV^romagos. Divorce, l>oye* 800 f. Prix (̃ 
ofilttlUiCooix d' autre». Jadrat, 87, rue du Pont-Neuf. 
rArnTnnlB Liste grstuite, d» 1 
représ, de papeterie, MO. boulev. Magenta. R. des ag. 
Papeterie pr. poste et écoles, 90. r. Antoinette. R.des ag. 
Papeterie val. S'ad. concierge, r. Fleurua- R.d.ag. 
Merc«rle^fl.M,O«B,teuu e 6 ans,31,r.deBeaune. R- d. ag. 

Sacres r&Aaét sorchaU- emwÉs. ran«ea «a oai*- 
Mt, de t«5 se à 

famut 4* tamuûtitri*. On oots marepie de 
Corbeil, M et antrssmAnpMt, « 50 â » 50. le. 
kilos. 
SPECTACLES DU 14 MARS 
THSATRBS 

• h. »/«. ••«. Bal masqué. 

U. •/•. Ta.-Franfal». Patrie! 

teer*-Cemt«|B«. Mignon. 

8 h- 1/4. OaMtt. Ciiàteau historiq^S. 

S h. s/4. Cjwumu*. Las amante de Sary. 
8 h. fariéiés. Le Premier Mari de Fr&aO*. 
Vive VArmàe 

h. »/•̃ f«rt*-8«-iUrUB. Rel&che. 

8 h. Aasklfa. Les Deux Orphelines. 
h- •/•̃ T– .-Saraa^erahardt. Relâche. 
S h. •/•̃ Cn. àtdec Le Petit Chaperon Roua-. 
h. Caité. La Mascotte. 

8 h. 1/4. Th. Aaialae.– Les 
sérieux. 

h. 3/4. BenalBtaace. Miss Helvatt. 

S h. J/4. ifoaveaaièt. Coup de Fooet. 
9 h. »/•. p»i»i»-«»j»i. M'amour, 

h. aonn>»-^»rt«ieBi Les TVavanx d'Hercule. 
h. l.'ï. *m*aee. Pour être ainii-e. 

• h. •/• HeJiclie. 

h. •/•. Cawte«U*-i>a*ala4racFa-c»-»na*a41«aes).– 
Relâche. 

h. 1/9. Clunjr. La Famille Pont-Biquet. 
3 h. MJaxei. Le plus heureux des trois. 
8 h. i/l. B»uffe»-au-SI«r* Houlbosse le Saltimban 
uu< 

S n. 1/1 T». Maraéra. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

8 h. Le Crime de Faverne. 
h. •/•̃ >aii«ne)i«. Le Petit Jacques. 
a Il. •/• Meoimartre- Latude. 

Il. creueiic. La Dame de chez Maxlm. 
a h. •/•. MontparaasM. Le Courrier de Lyon. 
h. •/•̃ Cakelias. Les jours de Clairette. 

forces de le nature herbes, plantes, tisanea. etc. 
Enlisant ce livre clairet attrayant, on volt combien 
pataugent dana l'erreur, ceux Qui vont chercher 
loin, sans le trouver, la remdde que la sage Nature 
met à la disposition de ceux qui savent l'interroger. 
cerUncats, lettres, observations de malades 
guérts radicalement, attestant que la Médecine 
Naturelle aat la vraie médecine. approuvée par les 

Cancrolde, riaroiM. IMlriU. IWlilM tout 
ALLIOT, M».;c m $pi :J1.H» Bo« do Post-N«ol. 2b PARIS. 
Co««ull.4H», Dlma«»»do5»H»lelI^c»rrMp- f«»K(»»*<»rI«t. 
DEMANDEZ LA CIRCULAIRE GRATUITE DES 
• 0^ mmm aaa jf^ i mm -»•» autorisées ayant 
LUI 15 et 31 mai 

Prix des Billets 25, centimes et 1 franc 
Vente chez A. STAuDE, bd Strasbcturir. Pari?. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
t Huile de Foie de Morue débarres- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce màlicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie YJAL, I, rue sourde 8, Parti. 

lotie crém. ap. décès de la dune (ton. 19 an»). Mari cède 
• p. le px du mat. 800 f. Occ deconf. LoyerUOC. av-log1. 
Perreau, vins en gr. 13, r. Maubeuge, 8 S 6h. Abs. r. d. ag. 
Dppût de pain. Tins et é>, loy. 500 f b.log.PxSOOf. S'ad. 
au fourn', Perreou. vins en gr. 13, r. Maubeuge, » à6 h. 
vins-reut., bonne maitan.qu' l- pop loy. 050 f.Pxdéris. 
ISOO f- (motif intime), l'erreao, ta.r. MftulimiKî». R<1 ag. 
de or(,. et fort. p' mén. actif. iAlt-rrém neufs, beurre, 
peut ajouter encore autre comm. vu la grand' du local 
Perreau, vins en gr. t3, r. Maubeuge, 2 A h.Abs. r. d. ag. 
Aprte décè», hMel gare Ouest. Loy. S,«00. chambre». 
Mubilier moder". Bén. 15,000 n. p.»n PxSOOO. Meyuard. 
laiterie, beorre. œuf», gare Nnrd, tout marbre «t glac". 
AfT. 980p. j.Pxt800.Par«lysi». Meynard, TO.r.Lafayette. 
Teinturerie rue Lafayetle. liin- WuO P». thXW- Mtymtrd. 
Parfumerie fg Montmartre, a l'essai 3 mois, f ïO p. jour a 
40V.,loy-«X)0-t>x500or)iTorc' -.Meynaril,79,r.L»fayette. 
Spécialité de cafés bd Satnt-OBrmsin.Msgaain luxueux. 
Bénéflces f. par en. Px '1,500. Vaut Meynard. 
Papeterie jx f»8t-Honoré, loy.700. 900jxet«f. p. j en 
divers. A l'essai. Prix f. Meynard, r. LtftyeUe. 
Epicerie vins gare St-Laiare. Ixiy. 000. B^n. net pincer 
p. an. Px lSOO.Tr.prewé, pf cause intime. Meynard. 
Vins liqueurs coin, aux Halles. AB^égU^es. pour canne 
maladie, 170 f. p. j. Prix 9,ftO0 M'ynard, 7<i, r. Lafayctte. 
apeterie fg Montmartre et lee»ai,»M jx pf jour et 65 f. 
papeterie a S» Ol0 Loy. S» iiiag et y>. Px 1/JO0- f»ral. 
Ecrire Qeorge, ptacier, 35, rua La Tour-d'Auvergno. 
A* dem. dame ou dU. disn' de f. p'tenlr épicerie, 
US dépôtde pain.Rap.t8f-p'j'-Henry,IU,r.deProvence 
av dem. dame ou ménage av. f p' reprendre dépôt 
U!f de viiiâetli<|.lUp.ô«00p'»n.UeDry,ll4,r. de Provence 
Occasion, épicerie, 
papeterie jx à céder le Maladie. Loy. 495. Magas. 
Pet log* clair. Prod. 5,500. Trémolière, Il Où, r. Drouot. 
napeterie près mairie, école*. Loy.750 Tr. joli magu. et 
13 j>ièc. Bée. C,-a». I>x«,nno.Tr*moH»ra.lt t bis. r, Bronot 
Papeterie merc jx.Loy700 f. B. log. Px2,000,r.Poolet, t 
Papelerie sans journaux, à ced. 63, r. de Pa»»y. R d..Lg 
Papeterie à céder, 60, r. Monge. S'y ad. B. logem' au t-. 
Mercerie ling. à céd. 31, r. du Rochier. M^Ud. Px t,800f f- 

BPBeVAW-SS D1VBRS 

Nnpoli. £mile Gautier. Les Pimllon». Delmore ôt 
Les. Gillrtt et ses chiens. Matin.dim.et fetaili. 1/t. 
MarUnatti dans la 
S ml tfrr.bt*. Las Picohiani. les Avolo», Dlanett», 
MUeÀaSète Héreud. 

«Nimpia. Téiéph !«4-«S. Liane de Pou?y. Thylda 
Benla. Teléph 101-18. Knfa nuls' revue. Poilu, 
Polaire, DeUr.i*re. Reschal, MM Suibar, Clatidius, 
Mmaa Un fleuron, Dermtay. Dtm et fêtas matia. 
Parisiaaa. Telephoa» ti«-7i>. lA l'ùupte (Wér*- 
c*ine. Tariol Itausé, Jane Y»t>n, Jacou.. « Vuoert, 
Gibard, Max Illy, Uarniar. Pavart. P. Dely», Horir. 
™ ta 
Uranem. Uoaaré, Gosset, Vany! M~ Uary-Hati, 
St*ily, Puget.les Rein val. Dim j«u«1.ot fête». maUn. 
La Clr»le Teléph. Mf]HJ8 
j «iocii.Lidia. Aliems, Sehâuh MM Gabln.filrault, 
G«li*-R»rhechOM»ri,là,ij-'Hocheci»Ouart. A9h. 1..I, 
1" a .i.ciif revue <'B t arUs .t ttoWeaux. 

Coaeen rueBlot. ptaceCliohy. -A 9 h 
Ça y toi: revue foejiquû ou actes et'u tableaux.. 
IMavea*)>«lr«aa. » h. 1 19. Le Ponl A lexandrf. re- 
vue nautique à grand spectacle. Les nains Co- 
libris Trlephone Î41-S4. Mercredis, jeudis, • 
m&ncties et ftiie*. mstinées il! Mt. 

Glr«ac Mm» i^.«,.i,. rue «les Martyrs. 
Matinées i. manche» lit létes t h. 1/t. 
Attraottc <̃ 

Monim-Rou^, ,ur)«s sotrs, t « h. l/t, spuetaeàa 
eonccj-i, t«i Iflm.inches, matinées à S heures, 
larala Bailler. Tous les jeudis, grande tète. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

SallrWaisraiB Maril ieud ciim.etfète», à 8 h.l/t, 
K' bai >i.in> la salle tt«i Fétaa. Sabrée t f Dim. fêtes, 
mat. dam»1- l>o«auon pour banqueta, bais «t foies. 
Tear SUU. Ouverte tous les jours de midi A la 
nuit jusqu'au éuge. AsoenaAurs seulement dl- 
mattclies et fcUix. 

Ma* crétio. fête darUstes Bona.part8 4 tft 
Ma!;iiaisoii. Le journal lanriamx. 

corps savants et tons les R-ens sensés et de ttonn» fol. 
ce uvre .jui permet de se guérir n.-ui. on s.'crat 
simple». eto ,a pour lui! îiumsnllalre.lo viil^arlsor 
ih MAdeelaa Naturotl* il ost envoyé franco ennir9 
centimes en umbres-poste.adresses an nocimtr 
Direct' Je de Fr.inct. 
Hue Blanche, si Paru. D> C_£vas. 

JOUKNAL FINANCIER HIBOOMADAIH( 
27. Boulevard Poissonnière, Paris. 

iJfpm et tr-mew des 
I,e pa.inphot Birsi/iM. M.), venant d et 
Ii 
L., i>;il)»'"titl< '-«o* (M. Vh), venant du Japon et da 
liL'\ircs du in.'ilin 

Le paqui M M). ). venant du .Inpon et 
rViliwiii 
•"i'i! .ie 

Y \u»tniii.- i-t il'1 m N t'- 
lamtm le 10 mars, a 1 

pour 

Cm le a ̃ i" r\ I.flU- 
bot Uibrtittr c •; T >̃̃ 

nord. ;iii et Santanil- >'•'̃ 
le w mare.en route i" <n 

l.P paqufh-t '̃'̃ ̃ en 
Havre; ^sî il niai> 
res dû bon 

TABACS!1:; • 
represcnt^iiK ̃*£« 
P»p«Mri«oec.l8,r.Léo!i • -i-a. 
>ot 
rû,000f.,tenul6»n». J.Ltmis. pu i- i ». 
lf»bac art.de fum.4,0|Wlt..lny.t;; Op. lux. 
lP'14, 000. Unir?, *iu:.r<v.PV-ui<l»r; ~<-biuitopol 
p r.>*in,il.luy jiwiug,7,r.l.tlj»t 
IIATL'I ry»?''v): -.̃̃•̃̃• h. m i nctio.owo f. u»r sn.avso 
HwIBIjW .rant hOtP), r. La Bottie 
Kacilit.palem1. Voir*eillon. ntior 
Metc.lliigpap.jxà cëil.7o,r.lAMii- 
Papet. merc. jx, bout. ctlot- 7oO M, .Ir* 
̃̃̃•̃̃ 
msnt.Thcn. 

VTnfÏÏqT WÏfSeï si. t S»Tvîn» ri- 

Hfttel-Vintrert.cuntro TWrt v/On» 

Morine»u,vinsi? M 

iIHBn'îg' «n vin. rf. 
VENTES ÊtIjOCATIONS 

jarrfn. ̃ ̃ ̃ "1 f'i-i^. 
M. l'érard, '.n, 

DIWIT fnftlcau, 'tiruf. A ven- 
dix *n« M. Porard, rut, Réatitnur. Pans. 
OCCASIONS 

mmmi 

«uâpeastoii 

M, rueBuflauli, ï'èl*ga, prèsrtK 

CONTENTIEUX 

AVIS DIVERS 

