

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI, Le numéro S MARDI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna sans frais dans tous les Bureaox de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. ï*A.ï*I» 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de ta Bornée, 10 Parla 

Dernière Edition 

Le théâtre est le plaisir favori des Fran- 
çais. Il satisfait leur goût pour Faction. Ai- 
mant le théâtre, nous devons aimer ceux 
qui nous en font apprécier les joies, les 
artistes dramatiques. Nous avons, en effet, 
une tendresse particulière pour les comé- 
diens. Des moralistes sévères et grincheux 
nous l'ont reproché. On a comparé les som- 
mes fabuleuses gagnées par tel ou tel grand 
chanteur ou comédien renommé avec les 
modiques appointements des plus hauts 
fonctionnaires de l'Etat. Les chroniqueurs 
trouvent dans ces exemples l'occasion de 
développements faciles. Mais, lorsqu'ils 
s'indignent contre des engouements ex- 
eessifs, songent-ils à la troupe nombreuse 
qui gagne péniblement au théâtre l'exis- 
tence quotidienne et que, le plus sou- 
vent, attend une vieillesse misérable ? A 
côté de quelques « étoiles », qu'on devrait 
appeler plutôt des « planètes car elles 
voyagent beaucoup, il y a la foule des 
travailleur, modestes; derrière les plumes 
blanches, il y a les combattants obscurs; 
au-dessous de quelques têtes couronnées, 
il y a ce qu'on pourrait appeler le proléta- 
riat du théâtre. 

Les princes et les princesses de la rampe 
nous enchantent et nous les admirons. Mais 
je veux m'inléresser aussi aux soldats qui 
combattent sous les mêmes bannières et 
qui, par leur courage, leur abnégation et 
leur talent, contribuent aux victoires finales. 
Je veux m'intéresser à eux, car je sais leurs 
peines'et leurs soucis, en même temps que 
je connais leurs rêves de gloire et leurs illu- 
sions obstinées. 

Le comédien ou la comédienne qui ne 
sont pas au tout premier rang ont, en gé- 
néral, des appointements très modestes, 
d'autant plus modestes que l'existence fa- 
tigante que mène l'artiste dramatique 
l'oblige ic réparer ses forces par une nour- 
riture substantielle et que le monde où il 
vit lui impose une tenue et un habillement 
presque élégants. Ces appointements mo- 
destes, combien de fois le comédien ou la 
comédienne sont-ils sûrs de les toucher 
exactement et longtemps? Les entreprises 
théâtrales ne sont pas toujours heureuses. 
Les caprices des directeurs sont fréquents. 
Le goût du public change. Autant de motifs 
qui donnent A la profession de comédien 
une instabilité grande. Il n'est peut-être 
pas de métier, sauf celui d'écrivain, 
où celui qui l'exerce soit moins sûr du 
« lendemain 

Lorsque les comédiens étaient, dans 
l'Etat, une classe méprisée, on ne s'inquié- 
tait pas de ces choses. S'ils devenaient 
riohes, on allait à leurs fêtes; s'ils demeu- 
raient pauvres, ils allaient mourir à l'hos- 
pice, ou quelquefois au coin d'une rue, der- 
rière une borne. 

La Révolution française, on le sait, a re- 
levé la condition des comédiens et l'a mise 
au niveau de toutes les autres. Je relisais 
dernièrement le discours qui fut prononcé 
il. cette occasion, le 23 décembre 1789, par 
le comte de Clermont-Tonnerre. « Le pré- 
jugé, disait-il, s'établit à l'égard des comé- 
diens sur ce qu'ils sont sous la dépendance 
de l'opinion publique. Cette dépendance fait 
notre gloire et elle les flétrirait! D'honnêtes 
citoyens peuvent nous représenter sur les 
théâtres les chefs-d'œuvre de l'esprit hu- 
main, des ouvrages remplis de cette saine 
philosophie qui, ainsi placée à la portée de 
tout le monde, a préparé avec succès la 
révolution qui s'opère, et vous leur direz 
Vous êtes comédiens du roi, vous occupez 
le théâtre de la Nation, vous êtes infâmes 1 
Si les spectacles, au lieu d'être l'école des 
moeurs, en causent la dépravation, épurez- 
les, ennoblissez-les, et n'avilissez pas des 
hommes qui exercent des talents estima- 
bles. 

» Mais, dit-on, vous voulez donc appeler 
aux fonctions de judicature, à l'Assemblée 
nationale, des comédiens ? Je veux qu'ils 
puissent y arriver s'ils en sont digues; je 
m'en rapporte au choix du peuple, et je suis 
sans inquiétude. Je ne veux flétrir aucun 
nomme ni proscrire les professions que la 
loi n'a pas proscrites. » 

Voilà certes de belles paroles et de libé- 
rales pensées. Elles furent contredites, ce- 
pendant, non sans véhémence, par l'abbé 

Ne 34. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
LA 

Main Gauche 
GHAND ROMAN INÉDIT 

DECTCIÈMK PARTIE 

ZEXTE 

V (suite) 

La femme de ménage hésita. 

Elle ne pouvait cependantpas refuser d'ob- 
tempérer cette demande. 

M. Hédal lui-même n'eût pas hésité à y ac- 
céder. 

Je ne puis pas entrer chez les voisins à 
une heure aussi matinate, je connais à peine 
la jeune fille, reprenait la belle-nièie. 
Catherine s'en alla avec un haussement 
d'épaules, murmurant avant même détre 
dans le couloir 

lis s eu lichent un peu que leur !:rand'- 
more son aille. Je suis suie que Jeau ne 
voudra pas venir. 

Toi, grommelait madame Verdunet, si je 
prends jamais un peu d'influence ici. ma 
vieille, tu es sûre de ton affaire, tu iras dia- 
guer ailleurs I 

La porte de la chambre du père, comme 
celle de la chunbre des enfants, se trouvait 
ouverte sur la salle à manger, qui était, dans 
le petit appartement, la pièce de réception. 
La visiteuse s'élança vivement par là; 
qu'espérait-elle y voir 

Rien sans douta. 

ReprùUuetion riKoureusenwot interdite. 

Maury, par le marquis de Marnezia, par 
l'évêque de Nancy. 

Quoi qu'il en soit, l'Assemblée nationale 
vota un décret portant « Il ne pourra 
ètf« opposé à- l'éligibilité d'aucun citoyen 
d'autres motifs d'exclusion que ceux qui 
résultent des décrets constitutionnels. » 
Telle fut la base définitive de l'état civil 
des comédiens en France. 

Ce n'est pas le tout d'être des « citoyens » 
comme les autres. II faut vivre, gagner sa 
vie. L'homme jeune, l'homme fort peut eu- 
core braver toutes les incertitudes d'une vie 
errante. Mais l'homme vieux, l'homme fati- 
gué, dont la voix ne s'entend plus, dont les 
gestes sont courts, dont la mémoire est af- 
faiblie, que deviendra-t-il au théâtre ? Il 
sera remercié, chassé et, incapable de tout 
autre métier. 

C'est ici qu'entre en scène -l'expression 
est de mise, puisqu'il s'agit de théâtre un 
homme dont le nom est vénéré chez tous 
les artistes, chez tous les écrivains le baron 
Taylor. Fils d'un Anglais qui s'était fait na- 
turaliser Français, auteur dramatique, artiste 
peintre, commissaire royal près du Théâtre- 
Français, archéologue distingué, inspecteur 
des beaux-arts, le baron Taylor est arrivé 
à la plus grande notoriété par le plus beau 
de tous les titres la reconnaissance des 
hommes. C'est lui, en effet, qui, frappé de 
la situation précaire des gens de lettres, des 
artistes dramatiques, des musiciens, envi- 
sageant les éventualités misérables qui me- 
naçaient leur vieillesse, conçut l'idée de 
fonder ces sociétés de secours mutuels qui 
fonctionnent aujourd'hui dans les divers 
ordres d'artistes et qui, depuis, se-sont éten- 
dues à toutes les professions, à tous les mé- 
tiers. 

li Association de secours mutuels des 
artistes dramatiques, la première en date, 
fut fondée en 1840, par le baron Taylor, 
qu'assistaient Samson, Regnier, Bocage, 
Raucourt, Albert, Leménil, artistes drama- 
tiques, et Singier, ancien directeur de théâ- 
tre. Le 7 février 1848, quelques jours avant 
la Révolution, Louis-Philippe signait l'or- 
donnance qui reconnaissait « l'Association 
de secours mutuels entre les artistes dra- 
matiques » comme « établissement d'utilité 
publique » et qui approuvait ses statuts. 
Je n'ai pas il. expliquer ici le mécanisme 
bien connu des sociétés de secours mutuels 
ni à suivre l'histoire ni les progrès de l'As- 
sociation des artistes dramatiques. Tous les 
ans, elle tient une assemblée générale où 
elle élit son président et son bureau et où 
un rapporteur expose la situation de la so- 
ciété. J'ai sous les yeux le dernier rapport 
imprimé, celui de l'année 1899, et voici les 
renseignements que j'y trouve. Au 1" jan- 
vier 1899, l'Association avait 198,322 francs 
de revenu; à ce revenu, à ces « rentes » 
s'ajoute chaque année le produit assez gros 
des cotisations, des représentations à béné- 
fices, des dons. Au 15 avril de la même an- 
née, l'Association comprenait 3,172 socié- 
taires, dont 1,573 hommes et 1,599 dames. 
Et M. Péricaud, le disert rapporteur, ajou- 
tait « Nous avons eu cette année plus d'ad- 
missions que de radiations 156 artistes 
ont eu l'esprit et le bon sens de se faire ins- 
crire sur nos registres, contre 74 qui s'en 
sont follement laissés rayer. Ils le regrette- 
ront plus tard, ces profonds indifférents, 
impitoyables ennemis d'eux-mêmes la- 
différence ? Hélas! ceux qui ont été rayés 
n'avaient pas pu continuer à payer vingt 
sous par mois de cotisation 1 

Riche en apparence, l'Association des 
artistes dramatiques a vu tout à coup ses 
recettes diminuer par suite de la conversion 
de la rente, en même temps que, par la 
suite des années, le nombre de pensions à 
servir grossissait. 

Que faire ? Se résigner ? Abaisser la pen- 
sion de retraite ? Non. On songe à créer de 
nouvelles ressources, et c'est alors que le 
président actuel de l'association, qui lui con- 
sacre un dévouement infatigable, M. Coque- 
lin ainé, demanda au gouvernement et à la 
Chambre des députés l'autorisation d'émet- 
tre une loterie. Le gouvernement accueillit 
la demande et la Chambre lui a donné, il y 
a quelques mois, son adhésion par un vote 
favorable. 

Cette loterie comprendra bil- 
lets à 1 franc le billet. Elle comportera 
deux lots de 100,000 francs, cinquante lots 
de 1,000 francs, cent lots de 500 francs et 
cinq cents lots de 100 francs. Soit, en tout, 
652 lots formant uu total de 350,000 francs. 
Ces lots sont garantis par un dépôt de 
francs à la Caisse des dépôts et 

Mais, méfiante, fureteuse par nature, sa 
curiosité s'avivait quand il s'agissait de celut 
qu'elle avait détesté, qu'elle détestait, qu'elle 
détesterait toujours. 

Elle eût voulu connaître tout ce qui se rap- 
portait à lui, savoir par exemple ce qu'il fai- 
sait aujourd'hui, où il était allé. 

Rédal, pour elle, était la proie sur laquelle 
ne demandaient qu'à s'exercer les instincts 
mauvais dont la nature avait pu la gratifier. 
Comme elle se fût volontiers vengée de 
l'avoir eu pour gendre! 

Sans lui, Laure eût peut-être atteint une 
destinée brillante. 

Madame Verdunet était une de ces femmes 
à conscience large, qui préfèrent pour leurs 
filles, la vie irrégultère, avec l'abondance, à 
l'existence de la petite bourgeoise, s'ingéniant 
dans son ménage, à joindre les deux bouts 
ensemble. 

N'ayant guère connu pour sa part, que les 
chemins défendus, elle avait espéré une de ces 
occasions qui, eu lui permettant de lancer son 
enfant de façon brillante, lui assurerait à elle 
le pain de sa maturité, 

Elle ne comprenait pas autrement, l'amour 
maternel. 

Rtdal ayant fait échouer ses projets d'ave- 
nir, il était pour elle bien plus qu'il :ce l'eût 
été pour tout autre belle-mère, aussi acariâtre 
ce qu'on appelle « un cauchemar 

La chambre demeurait celle quelle voyait 
du vivant de sa fille, comme les deux autres, 
pièces, comme la petite cuisine, où elle entra 
aussi. 

Elle murmura 

Oui. il faudrait qu'il preane un appar- 
tement plus grand. Ça serait en somme, une 
grande tranquillité pour lui, de m'avoir au- 
près des enfants. Et le ne le génerais pas, 
il ferait bleu tout ce au U voudrait 

îonsignations et seront touchés directement 
3ar les agences. Le tirage aura lieu le 15 oc- 
obre 1000. 

Dans la circulaire qu'il envoie toutes les 
personnes charitables, le comité de l'asso- 
;iation s'exprime ainsi: «L'Association a été 
îmenée à solliciter cette loterie des pouvoirs 
oublias alin d'atténuer les pertes que lui ont 
fail subir les diverses conversions de la 
rente et pour lui permettre de faire face à 
toutes les demandes de secours et de liqui- 
dation de pension de ses vieux sociétaires 
malheureux. 

» De plus, elle se prôpose d'améliorer la 
situation souvent bien pénible des artistes 
femmes, en abrégeant de cinq années l'at- 
tente de leur pension de retraite, à laquelle 
elles auraient droit à cinquante-cinq ans au 
lieu de soixante. 

» Le but qu'elle se propose d'atteindre 
est trop noble pour que toutes vos sympa- 
thies ne lui soient..pas acquises. Dans cette 
pensée, le Comité vous prie d'accorder 
votre généreux concours à son œuvre de 
fraternelle bienfaisance. » 

Dans la pétition qu'il adressait à la Cham- 
bre, le comité disait eucore « C'est aux 
artistes dramatiques que, sans cesse, on 
s'adresse pour l'organisation des représen- 
tations au bénéfice de bonnes œuvres,pour 
les fêtes patriotiques et de bienfaisance. Et 
jamais ils ne se sont soustraits à cet impôt 
qu'ils considèrent comme un devoir sacré. 
N'est-ce pas une concurrence redoutable 
qu'ils se créent à eux-mêmes en prêtant aux 
autres le prestige de leur réputation? La 
curiosité s'émousse vite, les noms s'usent 
promptement. Cela ne mérite-t-il pas une 
sorte de compensation qu'il est facile aux 
législateurs d'accorder à ces bienfaiteurs 
universels et constants ? 

Les législateurs ont accueilli la requéte. 
Connaissant ses instincts charitables, nous 
sommes sûrs que le grand public trançais, 
qui aime ses théâtres et ses artistes drama- 
tiques, ne la négligera point. 

JEAN FROLLO 

TERRIBLE ACCIDENT 
Un terrible accident s'est produit hier soir à la 
station de Courbevoie. 

Le train direct venant de Marly passait à mi- 
nuit huit en gare de Courbevoie, se dirigeant 
sur Paris. 

Au moment où il arrivait à toute vapeur, une 
jeune fllle, Mlle Guizella, âgée de dix-sept ans, 
d'origine hongroise, s'engageait imprudemment 
sur la voie. En présence du danger couru par 
l'infortunée, les employés de la Compagnie et 
des voyageurs poussèrent des cris d'effroi, mais 
déjà une dame, nommée Sangalli, âgée de qua- 
rante ans, demeurant 46, rue Pigalle, qui venait 
avec Mlle Guizella de donner un concert dans 
un café de Courbevoie, et un sous-officier du 129' 
régiment d'infanterie de ligne, nommé Coent, 
de service la gare, s'élancèrent à son secours 
et, la saisissant chacun par un bras, cherchèrent 
à l'entraîner sur le quai. 

Malheureusement, il était trop tard. 

La locomotive, survenant à toute vitesse, tam- 
ponnait les trois personnes. Les deux femmes, 
roulant sous les roues des wagons, furent abso- 
lument broyées et coupées en morceaux. D'un 
autre côté, le courageux sous-otflcier avait été 
projeté à une vingtaine de mètres dans le fossé 
bordant la voie à gauche. 

Le sergent, qui donnait encore quelques signes 
de vie, fut transporté à la caserne de Courbe- 
voie,où on lui prodigua des soins; mais son 
état est absolument désespéré, et l'on s'attend 
d'un moment à l'autre à un dénouement fatal. 
Le commissaire de police a fait conduire le 
corps de Mme Sangalli à son domicile, 46, rue 
Pigalle, à Paris. 

Le cadavre de !ville Guizella a été porté & la 
morgue. 

C'est M. Lemereier, juge d'instruction, qui est 
chargé de cette affaire. Il a commis le docteur 
Thoinot, médecin légiste, pour procéder à la 
double autopsie. 

LE DRAME DE LAJU1E CHAUDRON. 
Mme Eugénie Robin, âgée de vingt-six ans, 
plumassière, demeurant 9, impasse Dupuis, avait 
été avisée dernièrement, par une lettre anonyme, 
que son mari entretenait des relations avec une 
dame Marguerite Pannetier, dite Margot, àgée 
de vingt ans, mariée, et qu'il se rendait presque 
tous les matins à son domicile, 10, rue Chaudron 
(dixième arrondissement). 

Mme Robin se promit de surveiller les agisse- 
ments de son mari et, hier matin, comme ce 
dernier sortait de chez lui, elle le suivit et le vit 
entrer 10, rue Chaudron. Elle se dissimula soi- 
gneusement sous une porte cochets, attendant la 
sortie de son mari. Celui-ci se retira vers dix 
heures moins le quart et, quelques minutes 
après, Mme Pannetier apparut à son tour sur le 
seuil de sa maison. 

Mme Robin, qui la connaissait, se dressa su- 
bitement devant elle et, sur un ton très élevé, 
elle se mit à lui reprocher sa conduite. 
Craignant le scandale, Mme Pannetier remonta 
dans son logement, suivie de Mme Robin. Tout 
en continuant à discuter, la plumassière ferma 
soigneusement la porte d'entrée et la fenêtre, 
puis, s'avançant sur Mme Pannetier, elle lui 
cria 

Vous attirez mon mari chez vous. Voilà 

Comment madame Verdunet en arrivait-elle, 
à concevoir la possibilité d'une cohabitation 
entre elle et son gendre? 

Quelles raisons pourraient bien faire d'elle, 
tout en fiel, tout en vinaigre, ouvertement 
agressive, la femme passive qui permettrait 
à celui-ci de la supporter. 

Elle voulait l'être, cette femme-là. 

Elle voulait devenir dans cet intérieur, d'où 
elle s'était elle-même exclue, indispensable. 
En somme, Rédal, au cours de leurs récen- 
tes entrevues, s'était montré fort convenable. 
Vivant d'expédients qui s'usaient, saas es- 
poir d'événement favorable, ses charmes fre- 
latés, ne rencontrant plus d'adorateurs, elle 
en arrivait à préférer sa liberté, qu'elle 
reprendrait à la première occasion sérieuse, 
la sécurité du pain quotidien, quitte à le trou- 
ver chez celui qu'elle accusait plus .que sa 
flue. 

Après tout, son gendre n'était là qu'aux 
heures des repas. 

Le soirées, peut-être les passerait-il'la plu- 
part du temps dehors, quand il serait tran- 
quille sur ses enfants. 

Pour eux, qu'il adorait, il arriverait, elle 
n'en doutait pas, à accueillir chez lui leur 
grand'mère. 

A moins que cette pécore d'à côté. 

Mme Verdunet eut un geste de colére si 
elle allait lui couper l'herbe sous le pied? 
Car il y a trente-six manières, 4e la couper 
aux gens. 

Il fallait veiller, se rendre compte d'abord, 
agir ensuite en conséquence. 

Ce n'était pas la ruse qui manquait. 
Des bruits de voix, des cris, arrivèrent du 
palier jusqu'à elle, la firent s'approcher de la 
porte laissée entr'ouverte par Catherine. 
Jeanne arrivait sana entrain, mail «Un 
elle arrivé 

trop longtemps que cela dure, il faut que cela 
finisse 

Et, sortant un revolver, elle flt quatre fois feu 
sor la jeune femme. Trois des projectiles frap- 
pèrent M-nae Pannetier l'un à Pepaule droite, 
le second dans le dos et le troisième, pénétrant 
dans le cou, traversa la bouche et ressortit par 
la narine droite. 

Pendant que la blessée s'affaissait sur le par- 
quet en appelant à son secours. Mme Bobin 
s enfuyait précipitamment et allait se constituer 
prisonnière au gardien de la paix Devaut, du 
dixième arromlis.-ement. 

Pendant clu'on la conduisait chez M. Maurice, 
commissaire de police du quartier Saint-Vin- 
cent-tie-Paul, on se portait au secours de Mme 
Pannetier, et la blessée était transportée à l'hô- 
pital Saint-Louis. 

Son état, quoique grave. ne parait pas devoir 
mettre ses jours en danger. 

Aprûs avoir été interrogée par M. Maurice, 
Mme Robin a été envoyée au dépôt. 

L'Armée Navale à Brest 
(De notre correspondatit particulier) 

Brest, 9 juillet. 

A neuf heures, ce matin, l'armée navale appa- 
reillait de la baie de Douarnenez, faisant route 
sur LSrest; à li heures, elle était signalée par le 
sémaphore de Créachmeur, et à Il h. 45 l'armée 
navalo entrait en rade dans t'ordre suivant les 
torpilleurs en vedette, le Bouvet, battant pavillon 
de t'amiralissime Gervais, au centre et en t&te 
des cardes-côtes cuirassés à la droite marchait 
l'escadre du Nord, sous les ordres du vice-ami- 
ral Ménard. qui a son pavillon sur le Masséna, et 
à gauche l'escadre de la Méditerranée, sous la 
direction du vice-amiral Fournier, dont le pavil- 
lon est arboré sur le llrennus, 

.L'armée navale était rangée en ligne de file 
par division. Le croiseur porte-torpilleurs la 
Poudre fermait la marche. En arrivant IL la hau- 
teur du cuirassé d'escadre le Saint-Louis, ce der- 
nier a salué l'amiralissime Gervais rie treize 
coups de canon. Le Bouvet a rendu le salut par 
trois coups de cauon. 

A midi, sur un signal donné par le Bouvet, les 
bâtiments mauillent, et à midi vingt-cinq la 
libre pratique est donnée. 

Les amiraux se sont ensuite rendus à bord du 
Bouvet, où il y a eu une conférence faite par 
l'amiral Gervais. 

A trois heures de 1 après-midi, les amiraux 
Fournier et Menard, commandants des escadres 
du Nord et de la Méditerranée, sont venus ren- 
dre visite à l'amiral Barrera, préfet maritime. 
A quatre heures, l'amiral Gervaia, suivi de son 
état-major, débarquait au pont Tréhouart, où il 
a été reçu par l'amiral de Kérambosquer, major 
général, et les commandants des navires actuel- 
lement dans le port, pendant qu'une batterie 
tirait quinze coups de canon. 

Suivi d'un brillant cortège, l'amiral Gervais, 
en grande tenue, s'est rendu la préfecture. 
Les troupes formaient la baie sur son passage. 
Les tambours et les clairons battaient et son- 
naient aux champs. Les musiques jouaient la 
MarseUici^e et les drapeaux s'inclinaient. 
A l'issue de sa visite, l'amiral Gervais a été ac- 
clamé par la foule qui remplit les rues. Il a re- 
gagné le Bouvet aux cris de Vive la France 1 
Vive la marine! Vive la République! » 

M. Berger, maire de Brest, est allé rendre 
visite à l'amiral Gervais pour l'inviter lui et ses 
états-majors aux fêtes que Brest donnera à la 
fin du mois en l'honneur de l'armée navale. 
L'amiral Gervais a accepté et il a remercié le 
maire qui a ensuite rendu visite aux amiraux et 
aux commandants des escadres. 

VIANDES _MALSAINES 
Une affaire encore mystérieuse met en émoi, ac- 
tuellement, la quartier Notre-Dame-des-Champs. 
Il s'agit de plusieurs cas d'empoisonnement 
provoqués, croit-on, par de la viande malsaine. 
L'une des victimes a succombé. 

Voici le résultat de l'enquête à laquelle nous 
nous sommes livrés. 

Dans la journée da i" juillet, un certain nom- 
bre de personnes, et notamment Mme Gervier, 
demeurant 15. passage Stanislas, avaient acheté 
de la viande chez un marchand du quartier. 
Cette dame avait demandé un bifteck qu'elle 
mangea en compagnie de son mari dimanche 
soir. 

Quelques heures après, M. et Mme Gervier se 
réveillèrent en proie à de violentes coliques, 
bientôt suivies de nausées qui ne tardèrent pas 
à provoquer des sueurs froides. 

Un médecin, appelé immédiatement, diagnos- 
tiqua une dysenterie aiguë. Mercredi soir, mai- 
gré tous les soins qui lui furent prodigués, 
Mme Gervier succombait. Aussitôt après le dé- 
cès, le corps de Mme Gervier devint presque 
complètement noir, tandis que toutes ses extré- 
mités enflaient démesurément. 

M. Guillaud, commissaire de police du quar- 
tier Notre-Dame-des-Champs. avisé des étranges 
particularités -de cette mort et aussi saisi de 
plaintes par dix-neuf personnes qui, elles aussi, 
avaient acheté leur viande chez le marchand in- 
criminé, se rendit au domicile de la défunte, 
15, passage Stanislas. 

Après une rapide enquête, M. Ouillaud télé- 
graphia au parquet. Ordre fut donné de surseoir 
aux obsèques de Mme Gervier et de faire trans- 
porter le cadavre à la morgue pour que l'au- 
topsie pût déterminer exactement les causes de 
son décès. 

M. Boutet, tailleur, boulevard Montpar- 
nasse, qui, avec sa femme, ses trois enfants et 
sa domestique, avait mangé également un bif- 
teck venant de chez le même marchand, fut at- 
teint la môme nuit, avec toute sa famille, d'in- 
toxication alimentaire, aux dires du médecin 
qui les a soignés. 

Hier encore M. Boutet n'était pas complète- 
ment rétabli et on ne peut se prononcer actuel- 
lement sur l'issue de son indisposition. Par 
contre, sa famille est hors de danger. 

Mme Beausset. concierge, 6, rue de Chevreuse, 
a déclaré que sa fille, âgée de huit ans, avait été 

Jean, au contraire, résistait a catnerme qut 
l'entralnait. 

Je te dis que je ne veux pas y aller, je 
l'ai embrassée, na, tout à l'heure. 

Et la grand'mère, sortie sur le palier, ne 
put s'empêcher de s'écrier 

Qu'il est gentil, cet enfant. J'espère que 
si son père était là, il lui administrerait une 
bonne touettée. 

Ah 1 si vous croyez que le père les 
touche! 1 exclama Catherine. 

C'est le tort qu'il a, il n'est rien tel pour 
les mâter, etça ne leur fait que du bien. 
En elle-même, madame Verdunet acheva 
C'est tout Rédal, ce mioche si tu tombes 
un jour sous ma coupe, je t'y mettrai, moi, 
au pas, morveux 1 

Mais Thérèse arrivait, persuasive et sévère: 
Jean, mon petit garçon. 

le l'ai embrassée, na 1 

Attention, si tu n'es pas sage tout de 
suite, son seulement tu n'iras pas au cirque, 
mais je te laisserai sans personne, enfermé 
chez toi. Jeanne seulement passera la jour- 
née avec nous. 

Jeanne approchait encore ses lèvres en ce- 
rise, du visage où le fard formait mastic en- 
tre les rides. 

Et la grand'mère la serrant dans ses bras, 
avec un transport qu'elle n'avait jamais eu 
A la bonne heure, toi, tu es gentille. 
aussi tu seras ma petite fille chérie. 
L'enfant sortit de cette étreinte avee une 
figure toute froide, presque un recul. 
Certes, elle ne se sentait pas plus attirée 
que son frère, vers cette grand'maman qui, 
lorsque leur mère était là, ne venait que pour 
trouver à redire à ce qu'ils faisaient, elle et 
lui, toujours prêtes aux « fouettées», et que, 
depuis le départ de celle-ci, Us ne voyaient 
{«a ou peu ires. 

également très malade après avoir mangé de la 
viande achetée chez le fournisseur suspecté. 
M. et Mme Faure, demeurant 10. rue de la 
Grande-Chaumière, ayant fait l'acquisition, au 
même endroit, «le lieu[ la mode-, furent 
pris de sueurs froides et de nausées, et leurs 
visages se couvrirantde plaques rouges et blan- 
ches. Leur domestique a éprouvé les mêmes 
symptômes. 

M. et Mme Faure sont toujours alités depuis 
huit jours. 

Ni. et Mme Stars et leurs quatre enfants, de- 
meurant 4, rue de la Grande-Chaumière, ont été 
aussi gravement malades après avoir mangé 
de la même viande. Un de teurs enfants est en- 
core très gravement atteint. 

Enfin, Mme Noël, son mari et ses deux enfants, 
habitant 28, rue Dalambre le concierge du nu- 
méro du boulevard Montparnasse et des lo- 
cataires du numéro 201 du boulevard Raspait 
furent également en proie de violentes crises 
après l'absorption de viande vendue par le com- 
merçant objet de l'enquête. 

Comme nous l'avons dit plus haut, dix-neuf 
plantes ont été déposées chez M. Guillaud, com- 
missaire de police. 

Le parquet a commis M. Josse, juge, pour iris- 
truire cette affaire. 

Le laboratoire municipal a opéré des prélève- 
ments afin de procéder a une analyse. 

L'autopsie du corps de Mme Gervier n'avait 
pas encore été faite hier à la morgue. 

LES EVENEMENTS DE C1IE 
Aucun renseignement précis n'a été apporté 
par les dépêches reçues hier au sujet des 
étrangers résidaut à Pékin. Les télégrammes 
se succèdent confus et contradictoires. 
On peut douter de l'exactitude de la dépê- 
che rassurante venue de Shanghaï et annon- 
çant que les légations étaient sauves le 3 juil- 
let, car le messager qui a porté cette nouvelle 
au tao-taï Cheng a quitte Pékin le 28 juin. 
D'autre part,, on annonce qu'une colonne 
russe en marche vers Pékin aurait infligé une 
défaite aux Boxers, mais on n'indique ni la 
date ni le lieu du combat. 

Il semble, d'après les télégrammes venus 
de Ché-Fou, que le corps d'armée commandé 
par l'amiral Seymour se dispose à quitter 
Tien-Tsin pour regagner Takou. 

Mais il est à supposer que les troupes de 
renforts parties de cette dernière ville ne 
tarderont pas à arriver à Tien-Tsin, et que 
les asaiégds pourront dès lors lutter victo- 
rieusement contre leurs innombrables ad- 
versaires. 

La Défense des Légations 

On télégraphie de Shanghaï qu'un journal 
chinois annonce que les Européens à Pékin 
sont protégés et ravitaillés par le prince 
King. 

Washington, 9 juillet. 

Le ministre de Chine a reçu de Shanghaï, 
8 juillet, la dépêche suivante de Sheng, direc- 
teur des télégraphes 

Le 3Juillet, deux légations restaient encore in- 
tactes à Pékin. Tous les ministres étaient Mina et 
saufs. Les insurgés et les troupes rebelles se livrent 
à des attaques, mais subissent de grosses pertes. 
Les troupes impériales protègent les légations, 
mais elles éprouvent des difficultés le faire. On 
craint que la nourriture et les munitions ne soient 
épuisées. 

On mande de Shanghai, 8 juillet, au Daily 
Express 

Le tao-taï Cheng annonce maintenant que 
l'arrivée à Shi-Nan-Fou du courrier qui a ap- 
porté de bonnes nouvelles de Pékin a eu lieu le 
Lo courrier n'a donc pu partir le 3 de Pékin, 
puisque le voyage de Pékin à Stîi-Nan-Kou 
demande trois jours. Le courrier a dû quitter 
Pékin au plus tard le 28; or, le massacre des 
Européens aurait eu lieu dans la nuit du 30 juin 
ou dans la matinée du juillet. 

1 Tien-Tsin 

Londres, 9 juillet. 

Un correspondant de journa télégraphie de 
Tien-Tsin, à la date du 6 juillet, que les Chinois 
ont fait une nouvelle et vigoureuse attaque dans 
la matinée du 6. 

Les troupes ailiées ont riposté par le feu de 
trois pièces de marine du croiseur terrible, puis 
une troupe de mille hommes a attaqué à son 
tour les Chinois, qui ont été repousses à une 
heure de l'après-midi. 

Les Chinois avaient douze pièces de canon. 
Leur tir était très exact. 

Tien-Tsin, 9 juillet. 

Le total des effectifs chinois investissant Tien- 
Tsin est de hommes. 

La plupart des Boxers sont armés de fuslis se 
chargeant par le canon. 

L'inttuence du prince Ching est la seule sau- 
vegarde, à Pékin, de la vie des étrangers contre 
la furie des soldats et des Boxers. 

Ceux-ci ont déjà tenté trois fois d'enlever la 
légation anglaise, mais, à chaque attaque, ils 
ont été repoussés avec de grandes pertes. 
Les marchands chinois sympathiseut avec les 
étrangers, auxquels ils font passer subreptice- 
ment des approvisionnements. 

Un Combat 

Tien-Tsin, 2 juïllet. 

Les troupes alliées étant harcelées par les 
tirailleurs chinois, une reconnaissance a été 
faite par elles hier matin. 

Un détachement de Russes s'est avancé jus- 

Si elle parlait plus souvent que Jean de leur 
mère le souvenir chez les deux enfants, 
qui n'avaient que treize mois de différence 
eût pu être le même, eUe n'avait pour 
cette grand'mère qui, au contraire de la loi 
commune, ne donnait à ses petits-enfants, 
ni tendresse ni gâteries, aucune vraie affec- 
tion mais portée par sa sensibilité de fil- 
lette, à ne pas lui refuser le baiser qu'elle lui 
demandait, elle le lui donnait simplement. 
Grand'mère, c'était la mère de sa maman. 
Et bien qu'elle les eût laissés là, bien qu'elle 
eût tant fait de peine à son papa qu'elle ado- 
rait, elle l'aimait toujours sa maman. 
Jean se calmait. 

il n'essayait plus de retirer sa main de 
celle de Catherine, qui tenait ferme. 

Amené devant Mme Verdunet, il se laissa 
mettre au front trois gros baisers, tandis 
qu'une main qui eût bien voulu y aller pour 
ce bon, tapotait son petit fond de culotte. 
Allez, monsieur, pan pan 1 oh le vi- 
lain, de faire le méchant comme ça, avec sa 
bonne maman. 

Elle embrassa encore la sœur. 

Là, au revoir mes chéris, amusez-vous 
bien. Souhaitez le bonjour à votre papa. 
Dites-lui que je reviendrai bientôt. 

Et aimable, madame Verdunet ajouta 
Au revoir, mademoiselle, au revoir, ma 
boane Catherine. 

A mi-étage, elle s'arrêta même pour se re- 
tourner et ajouter 

Merci à toutes les deux, pour les soins 
que vous donnez à mes petits-enfants. 
Je suis payée pour ça fit la bonne de 
son ton bourru. 

Mes parents et moi nous les aimons 
beaucoup, répondit Thérèse. 

Elle disparut, au tournant de la rampe. 
s Que? bonheur, la voiU partie r éclata 

qu'à deux milles au nori »"t~> 
ment russe moins fort 

est. Par suit» d'un mal' 

raux,le gros des forces devait 
le mouvement fut retardé. 

Lavant-garde russe, vigoureusetr-1 

par les- troupes chinoise* de la 

réussit cependant A ti>nir hr.ivi 

l'arrivée des ranfor; 

nois avaient ouvert 

pièces 
nonnade dura deux heures ui.ni- ne Ut pasgrand 
mal. 

Tandis que l'ait' > Européen* éUit 
ûx.ée par l'attaque ;J, une forcu con- 
I ,U|\S 
la ville du c6lé de l'ust, et a 
yards du pont de bateaux s,, m- 
eession ïrançatat. 

Cette partie de la vii' 

nois purent s ̃̃' i! ̃"̃ 
en s'abritant s nié 
par un détacîii •'li- 
ses. Les Russes ^ipoalùi'Liil u:k. 

conservèrent leurs positioua jusqi. 

deux corrr-i-- ̃• i.v» 
Chinois b :uU\ mais en con- 
tinuant il 

Les troupe des autres p 
côté, furent attaquées dans 

gées établies sur i'autre rivv, m.™ r.n.i (.u-, 
rent riposter efficacement au tir de r<junenii, 
qui éhit invisible. 

Enlio, le feu s'éteignit peu à peu et l'engaga-, 
ment cessa. 

Les perles < "̃̃̃̃̃• ̃•••̃•'Heures a relie» 
des Chinois. principal»»-, 
mont en blés- 

Le neuve Takou. 
L'arrivée de .i porté a 
hommes l<:s cu.hui* n jtnV,ti>. 

Ché-Fou menacé 

Ché-Fou, i juillet. 

Lr' ^'• '•>•> maîtres des teti;4;ra}ih<"n, le» 
élr.i i par pru.iein'C des l'Oimuu- 
nicu 

̃ 'ivf h \i nienst 
de dans forts chinois a uiuns Krupp, 

Ou compte sur la protection des navires da 
guerre, main les navires de guerre étranh'ers 
des deux forts. 

Ces navires, qui s. ̃̃̃:̃ '• :uivnv anglais /Viti» 
ble, l'américain \<i> croiseur, <!eux ca- 
nouuiùres et un U>r; -uir -m- japoaai», restent 
constamment sous pression. De plus, les na- 
vires japonais ont pris leurs dispositions d6 
combat. 

Les consulats d'Allemagne et d'Anpletcrra 
sont gardés. Des patrouilles civiles parcourent,' 
la nuit. la concession étrangère et. la nuit pas- 
sée, le commandant chinois a envoyé aus;i de. 
patrouilles chinoises. 

L'aiiiire-pays est un centre de rébellion. Il sa 
peut, dit-on, que les Boxers attaquent Ché-Fou. 
50D soldats chinois sont venus île l'intérieur l'en. 
forcer leR forts. Les auioriié-î chiuoisesi font des 
protestations d'amitié uppareininent sincère»;, 
mxis si le gouvernement leur donnait tordre 
d'attaquer les étrangers, elles obéiraient, croit-' 
on. 

L'Armement des Troupes Chinoises 
T.omlres, 9 juillfit. 

A la Chambrc des communes, M. Wyndhafn 
annonce que. depuis I8i»r>, îles maisons 
ont vendu à la Chine 7t jrros canons dM position 
avec 11, 7M) projectiles eanons do oimpigna 
avec projectiles; mitrailleuses avec 
Une maison allemande « 
fourni l'année passée, à la Chine, 460,'XO fusils 

Mauser et 3 millions ne cartonch' 

Les chiffres donnéa par le." mai use» 
sont loin d'être complets; ils ne i ..lies 
fournitures que de deux maisons. 

Les Renforts 

Des troupes de rentort sont envoyées par 
toutes les puissances sur le théâtre de la guerre.. 
On annonce de Ché-Fouque le t" et le 2juillet 
les Russes ont débarqué 8,000 hommes venaat 
de Vladivo«U>ck. 
Les Japonais ont débarqué des troupes de plu- 
sieurs transporte. 

Depuis, le¡¡ Français ont débarqué «X) blanet 
et loi) Annamites. 

80,000 Japonais sont sur le point de s'embat' 
quer. dans le but de secourir Tien-Tsin et Pékin. 
Dix nouveaux transports ont été ftQrétés au 
Japon pour transporter des troupes en Chine. 
Le correspondant du Daih/ K.tpres* à Shanghaï 
télégraphie que des noir. elles de source japo- 
naise évaluent à 150 ou litm.nn le, trou- 
pes russes dans UMandchouneet le Liao-l'ung. 
De «.îibniltar 

Le croiseur Arponaute et la canonnière Bram- 
ble, tous deux anglais, sont arrivés Ici pour faire 
du charbon avant de se rendre eu Chine 
Ile Calcutta 

Duuz nouveaux transports chargés do troupe* 
des Indes sont partis pour la Chine. J 
Demande de Crédit 

Dans une réunion qu'elle a tenue hier sous la 

présidence ue m. ucorKi:» i^onicry, lit cviuuiu- 
sion du budget a été olii ̃<[ saisie par le 
gouvernement du proj> (filiaux avait 
annoncé vendredi la pic, ct qui a pour 
but d'ouvrir de nouveaux crédits en raison des 
affaires de Chine. 

Suivant ce projet, Il s'agit •'̃ hors 
des raillions déjà votés, Il da 

crédits nouveaux. Le .>npta 
ainsi renforcer notre division navale et envoyer, 
outre les deux régiments qui sont partis néj* 
ou qui vont partir, deux régiment» nouveaux, 
de façon à constituer une Uiviscm compléta do 
troupes coloniales. 

Voici d'ailleurs, d'après ce î-ro j l iui-mwme, 
quel sera l'effectif toUl du xjMkiitàon- 
naire, y compris les forces qui sont arrivées sue 
les lieux ou qui «ont en route 

Etat-major un général de division, qui serait 

Jean, battant des mains, je ne l'aime pas 
Tais-toi donc, fit sa sœur, il ne faut pas 
dire, quand on n'aime pas, ça fait de la peine. 
La vieille femme et la jeune fille se regar- 
dèrent une seconde. 

Ah! ça, commença la première, pendant 
que les enfants retournaient d'où ilf venaient, 
est-ce qu'elle se met dans la cawebe, de rap- 
pliquer chez son gendro 

On le croirait, fit mademoiselle Bel- 
court. 

Eh ben, c'est à lui que ça va faire plai- 
sir. Vrai de vrai 

Il ne peut pas la mettre à la porte. 
Oh n'ayez pas peur, il s'en chargera. 
Vous croyez? 

Il la déteste, il dit que c"eat elle qul 
fait son malheur. 

Je sais. il prétend que si, une fois ma- 
riés, elle avait donné de bons conseils sa 
flile, celle-ci ne t'aurait pas pris en 
ne se seratt pas désintéressée de ses 
Mais elle a tout fait pour susciter entre eux 
la zizanie. 

Tout. Elle préférait que sa fille fasse la 
noce que de le savoir, lui, heureux. 

C'est drôle, ces haines. 

Quelquefois, ça a une raison. 

Catherine regardait Thérèse de plus en 
plus dans les yeux. 

U ne dit pas ses affairés à tout le monde, 
M. Rédal, à vous surtout, vous êtes trop 
jeune. Mais moi qui ai soixante ans, ie peux 
tout entendre. J'ai compris, une fois qu'il 
était en veine de confidences, car il ne 
parle pas toujours, et du reste il ne m'a pas 
avoué catégortquement la chose, j'ai corn* 
pris que sa belle-mère, qui n'a qu'une dizain* 
d'années de plus, que lui, aurait autant aimé. 
vous comt)rea« aussi, heint 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•3LT© Petit I?aï*i«tl©ïi. 

le général Dodd»; deux généraux de brigade et 
Vingt-cinq officiers. 
Les troupes comprendront quatre régiments Il 
d'infanterie, soit 1,4(00 ho'jMMs; 4miL bat te ru» à 
d'artillarie, soit liasomes; «ne section du 
soit 200 hommes, et 23 Ikwihih-s 4tn servi» ad- 
ininistratif, soit au total-1,113 hcmmee. pl«s na 
millier d'hommes des troupes 4a dêb&qwt- 
ment. 

Pour hàter la discussion et le *Wte des «cu- 
veaux oréiiits, ta commission a Aargé son rap- 
porteur général, M. GwUjbh, de préparer irmwé- 
diatement le rapport et d'en eaisir ta Chamira 
ea même temps qu'elle sera saisie officiellement 
du projet. 

LA GUERRE AD_HMSVAAL 
Londres, 9 juillet. 

Le journal Beynold apprend de source pri- 
vée que les troupes coloniales faisant partie de 
la colonne Plummer se sont mutinées par trois 
fois. 

Les hommes sont très mécontents des traite- 
ments qu'ils ont subis et la situation, par suite, 
est très grave. 

Vlakfontein, 8 Juillet. 

L'âme des canons des Boërs commence s 
s'nser. Les prisonniers buërs admetcent que les 
munitions deviennent rares. 

Une escarmouche heureuse pour les Anglais a 
eu lieu avant-hier à 18 milles au nord-est de 
Standerton. 

Les Boërs se sont établis hier sur une nou- 
velle position dans le voisinage de Vlakfontein. 
Il» paraissent devoir y faire de la résistance. 
Vlnkspruit, 8 juillet. 

On annonçait hier, de Senékal, qu'on avait 
entendu le bruit d'une canonnade à la lyddite 
dans le voisinage de Bethléem. 

L'occupation de Dornbcrff par le général Bra- 
bant a de l'importance. (,'est en effet de cette 
position que les Buërs avaient l'habitude d'atta- 
quer les convois anglais allant aa dépôt à Vyn- 
burg ou bien en revenant. 

De plus, le général Brabant commande main- 
tenant de ce côté la ligne de la rivière Zand et 
couvre ce point important de la voie ferrée qui 
était souvent menacé par les Boërs. 

Une fusillade intermittente a eu lieu hier à 
Shepherdsrieek. 

Capetown, 8 juillet. 

Le colonel Mahon a eu, le 6 et le 7 courant, des 
ènjraire.Tients avec un commando de Boërs 
qui menaçaient le chemin de fer. Les Boèrs ont 
été repousses au delà de dans ta 
direction de l'est. 

Les pertes anglaises sont de 33 hommes. 

Le président Steijn et le commandant Dewet 
sont partis pour Foumersburg avec Bur- 
ghers. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séances tlu lundi 9 juillet 1900 

BÉANCE DU MATIN 

La Chambre a tenu, hier, deux séances, une le 
matin et la seconde dans l'après-midi. 

Elle a discuté, dans la première séance, l'in- 
terpellation de M. Mirman,sur les abus des mar- 
chés terme sur les laines peignées, à Rou- 
baix. Après le discours de NI. Millerand, minis- 
tre du Commerce, qui s'est montré disposé à 
'réprimer les abus, mais qui s'est déclaré im- 
puissant à ordonner la fermeture du marché à 
terme, dont la loi de 1885 a reconnu la légalité, 
M. Mirman a retiré son interpellation, mais a 
déposé une proposition de loi tendant à la sup- 
pression dos marchés à terme. 

La proposition de loi a été renvoyée à la com- 
mission. 

Dans sa seconde séance, la Chambre a discuté 
le projet de loi relatif aux quatre contributions, 
qui a été voté par 502 voix contre 36. 

La séance est ouverte à neuf heures vingt, 
sons la présidence de M. Paul Deschanel. 
L'ordre du jour appalle la suite de la discus- 
sion de l'interpellation de M. Mirman, sur tes 
mesures que le gouvernement compte prendre 
pour mettre un terme aux abus qui se commet- 
tent dans les ventes de laines peignées à Rou- 
baix. 

M. Dron combat les arguments présentés dans 
la dernière séance par M. Motte, et qui tendaient 
à établir la parfaite régularité des opérations à 
terme effectuées par la caisse do liquidation de 
Boubaix. 

Il dit que ces opérations ne constituent que du 
jeu pur et simple, dont reflet est de fausser le 
cours des marchandises. 

Tous les illateurs et les fabricants sont oppo- 
fiés aux opérations à terme. 

L'orateur demande au ministre du (:ommerre 
t1 '̃–̃>• "î4her les Magasins généraux qui sont sou- 
i surveillance de recevoir les marchan- 

Il h servent de base aux opérations à terme, 
et Il, faire une circulaire indiquant que les 
laines peignées ne peuvent être l'objet de ces 
opérations. 

Il rappelle que l'Allemagne a supprimé les 
m arrhes à terme et demande que la France 
suive cet exemple. Entre le monde qui travaille 
et celui uui joue, le choix de la Chambre ne 
pont être douteux. 

M. Millerand, ministre du Commerce, répond 
4jue la loi de qui a supprimé l'exception de 
jeu, a donné la sanction légale aux marchés à 
terme. t.e ministre ne peut donc les supprimer; 
il faudrait qu'il y fût autorisé par une loi. 
Il reconnaît que des abus se sont produits à 
Ttuuhaix; le gouvernement a adressé à qui de 
droit une invit.it ion il les faire cesser. A cette 
heure, la caisse de liquidation établit tous les 
jours des cutes qui font faites par des courtiers 
spéciaux agréés par elle et qui possèdent au 
moins deux actions rle la oniese de liquidation. 
Dorénavant, la cote sera établio par tous les 
courtiers jurés. 

Il. le Ministre njonte que le problème qui se 
pose consiste réglementer le marché à terme, 
et non il le supprimer. Le gouvernement accepte 
qu'on demande e la commission des marchés à 
terme d'aboutir an plus tôt nn dépôt d'une pro- 
position de loi réglementant les marchés à 
terme. 

M. Andrleu soutient que la réglementation 
sera illusoire. il propose ta suppression pure et 
simple du marché à terme. 

M. Mtrman declura que la loi de réglementa- 
tion demandée par le ministre viendra trop 
tarii!\pnicnt pour mettre un terme aux abus 
Il il (•̃̃tire son interpellation, mais il 

nui1 proposition de loi supprimant le 

m.^rii1 a terme de Roubaix. 

¡,'urgence est demandée. Le mtnisïrc du Cnm- 
mi'iTi'1 ne s'oppose pas à l'urgence, qui est pro- 
noncée. 

Oïfei5?. Non, je ne comprends pas. 
Eh bien, enfin. aurait autant aimé crti'il 
1ui fasse lu cour, qu'à sa fille 

Pus poasible 

,SI. ma pauvre petite mam'srlie Pelcaurt, 
c'est possible 

Ft la ïemme de ménnpre, rentrant précipi- 
tamment dans l'appartement du caissier 
Moi qui perds mon temps Je n'arriverai 
pas chez mes enfants pour déjeuner! 
Un quart d'heure plus tard, Catherine por- 
tait la clé chez les voisins et s'en allait, sui- 
vant son expression, se « rapproprier » pour 
partir enfin voir son fils. 

Les deux enfants devaient mettre toute 
cette journée, dans l'intérieur des Belcourt, 
une pute faisant presque oublier aux parents 
la poursuivante obsession. 

On avait fait un déjeuner, comme cela n*é- 
tait pas arrivé depuis longtemps, et aussitôt 
après, Thérèse s'en allait avec eux. 

La soirée, jusqu'à l'heure du coucher de 
eeux-ci, fut pleine durécU de ce qu'ils avaient 
En s'endormant, Thbrèse assise entre Ies 
£?<x lits, ila bégayaient encore clown, cer- 
teau, écuyère. 

Age heureux, où tout est Joie, et soleil et 
espérance. où les chagrins finissent avec tes 
larmes tombées, sans laisser sur le eccur, la 
trace de l'empreinte qu'ils y incrustent plus 
tard. 

Le poids de la vie ne courbe pas les têtes 
blonde,. 

*mt rit aux jours de deuil, et c'est sm 
qui eonsole. 

jean et Jeanne, dans leur couche blanche, 
tonnaient leur sommeil d'antre; leur père, 
iauB ie wagon qui le ramenait vers Paris, 
armait aussi. 

M. MlllanaMl, ministre du ComrnerWM«!oppose 
lu vote «tt t» proposition de loi m nifcst pas 
sur des textes improvisés qu'on règle de pa- 
txilles quat'tioBB. 

MM. Mottt, Srtnd«n et Itatlla déposent uue 
motion invitant ta commission des marchés t 
tenue il faîne une exacte sur la quation. 
IL «on or* i.aygu«, rapporte» de la eommfs- 
îion des œarthés il terme, demande le renvoi à 
tu commit»»*» de la puipaffiiion de Il. Wirman. 
Le renvoi est oMkNHie par 827 voix contre 
•2. 

La Chambre adopte «MnHe. pu 4SI voix 
aontre t, sur ü2 votants, un projet de toi ou- 
vrant un crédit extraordinaire au budget du mi- 
nistère des Postes et Télégraphes. 

La ëéance est levée à midi et quart et renvoyée 
G deux heures et demie. 

SÉASCK DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise i deux heures quarante. 
La Chambre adopte, à l'unanimité de 521 vo- 
tants, le projet de loi tendant à exempter du 
timbre les rôles des licences municipales, et 
adopte, après urgence déclarée, le projet de lui 
modifiant l'article Il de la convention lu 9 juif- 
let I&Œk relative Il l'établissement, l'entretien et 
l'exploitation par la Compagnie française des 
câbles télé^raphiqaes de communication sous- 
marins entre la Franoe, l'Amérique du Nord et 
les Antilles. 

Efl* adopte ensuit* te pwjet de loi portant ré- 
partition du fonds des subventions dostinées à 
̃«air ea «ti4e«ux -dé parlemente. 

LES ftWTBE CONTRIBUTIONS 

L'ordre du jour appelle la discussion du projet 
de loi relatif aux quatres contributions et aux 
taxes assimilées de l'exercice 

M Mvgntsudé dépose un projet de résolution 
tendent a ce que le projet sur les quatre contri- 
butions ne sort pas détaché du projet de toi por- 
tant fixation du budget des recettes. 

Le projet êe résolution est repoussé par 
voix contre 77. 

M. te prtae* tt'arenbarg propose de renvoyer 
la discussion au lundi 16 juillet: il estime qu en 
présence des incertitudes sur la situation en 
Chine, il convient que la Chambre, à l'imitation 
des Parlemenis étrangers, reste réunie pour at- 
tendre les événements. 

Il est possible que lorsque les laits seront com- 
ment connues il faudra prendre des réso- 
lutions i m portantes, dont la Chambre voudra 
sans doute partager la responsabilité avec le 
gouvernement. 

H insiste pour le vote de sa proposition. 
La proposition d'ajournement au 16 juillet «st 
repoussée par 317 voix contre 225. 

La Chambre aborde la discussion du projet 
de loi. 

M. La.le. a la parole sur la discussion géné- 
rate. 

L'orateur, à propos des quatre contributions, 
critique la politique du gouvernement il b!â.m« 
le mmstre de la Marine de commander des ba- 
timents en Angleterre, le ministre de l'intérieur 
de persécuter les catholiques en Franoe et de 
demander au Saint-Père des bénédictions spé- 
ciales. 

Quant au ministre de la Gnerre, il est en 
train de désorganiser ta défense nationale et 
t'armée. 

M. le président fait observer & M. Lasiea qu'il 
s'agit des quatre contributions. 

M. La. répond qu'il est en plein dans la 
question; il ajoute que le ministre de la Guerre, 
en déplaçant le géneral Jamont, a violé encore 
une fois la loi et les règlements. 

M. le président fait remarquer à M. Listes 
qu'il entre dans Une interpellation déguisée et 
que la tribune n'est pas faite pour toutes les fan- 
taisies individuelles. 
IL Laeia* dit que s'il ne peut pas critiquer les 
actes des ministres, il n'a plus qu'à s'en aller. 
M. le prétKtont lui répète qa il ne peut qu'in- j 
diquer les motifs pour lesquels il ne votera pas 
les quatre contributions. 

M. lasta*. répond qu'il est dams la question il 
dit qu'il ne votera pas les quatre contributions 
parce qu'il y a au ministère de la Guerre un 
homme qui désorganise l'année, au ministère 
de l'Intérieur un homme qui a renié son passé 
politique et poignardé ses anciens amis dans le 
dos. 

M. Paul -Retirez ce mot, monsieur 
Lasies. 
M. L«ta». Parfaitement, nous mettrons 
frappé au lieu de poignardé. 

Il continue en reprochant à M. Waldeok-Roos- 
seau d'avoir mis sam<ùn dans celle d'un socia- 
liste, M. Millerand, qui est le type non pas de la 
bourgeoisie, mais du bourgeoisisme. 

Tout ce discours de M. lasies est coupé par 
les protestations de la gmche auxquelles répon- 
dent quelques applaudissements à droite. 
M. Lasies n>: veut pas donner les moyens de 
gouverner a un homme qui "n'est qu'un Cromwell. 
(Marques d'étonnement prolongées.) 

L'orateur abandonne M. le président du con- 
seil pour s'attaquer au ministre de la Guerre, 
désorganisateur dé l'armée, organisateur de la 
défaite. 

t« pré»Ment invite l'orateur à retirer cette 
expression. 

M. La* le* dit qu'n 'ne retire rien il regrette 
que le ministre de la Guerre, pas plus que le 
presirlent du Conseil, ne soit n son banc pour le 
zaine avait déchiré le drapeau. (Ktues protesta- 
tion., ti gauclie.) 

M. le président invite Ibrateur retirer ces 
paroles, sinon il sera foroé d'appliquer le règle- 
ment. 

M. La*)et rtif que, comme il s'agit d'une peine 
pécuniaire qui lui sera infligée s'il ne retire pas 
ses paroles, il les maintient absolument. 
M. le pré«Went le rappelle formellement à 
t'ordre. avec, inscription au procès-verbal. 
M. Charls* Barnar-d déclare son tour que, 
refusant sa confiance au ministère, il ne votera 
pas les quatre contributions. 

Personne ne demandant plus la parole pour la 
discussion générate, la Chambre passe à la dis- 
cussion des articles. 

PROPOSITIONS DIVERSES 

M. Magnlaudé défend un contre-projet éta- 
blissant t'imlwt sur les revenus qui remplacera 
il. partir du 1" janvier les contributions di- 
rectes et certaines contributions indirectes. 
M. Guillain, rapporteur général, demande le 
renvoi de ce contre-projet a la commission de 
l'impbt sur le revenu. 

Le renvoi est prononcé par 426 voix contre 121. 
M. Hola demande qu'on se se ve, pour établir 
l'impôt de des rôles de 

La proposition, combattue par le ministre dee 
Financea, c. repoussée par 468 voix contre 78. 
Une proposition de M. Georges Borry tendant 
à introduire la réforme des patentes dans le 
projet actuel est également repoussée. 
Les articles 1 et sont adoptés. 

M. Fouquet, sur l'article propose d'augmen- 
ter d'une année le délai accordé aux contribua- 
bles pour réclamer contre les évaluations résul- 
tant de la révision décennale. 

L'article 3, ainsi modifié, est adopté. 

M. 6affiar soutient un amendement tendant h 
accorder aux propriétaires des vignes phylloxé- 

Ce dernier ne s'éveüla que lorsque le train 
entra en gare. 

Fl y avait longtemps peut-être qu'il n'avait 
fait un somme aussi 1ong. 

A cette heure de la soirée, les abords de la 
gare Saint-Lazare restent très animés. 
ll y a, comme autour de toutes les gares, à 
certatns moments parti culièrement, des allées 
et venues, sur lesquelles les Parisiens et 
même beaucoup de provinciaux, ne se trom- 
pent pas. 

Plus d'un homme entend derrière lui une 
,voix de femme, faible et hardie à la fois. 
Plus d'un sent sous son bras se lisser un' 
!bras qu'il repousse souvent, que aùeUraefoïs 
iil laisse s'v accrocher. 

Jean Rcaal regardnt un peu en avant de 
lui, une-tic ees créatures s'attachant aux pas 
d'un voyageur, descendu du même train. 
-Il la remarqua sans doute parce qu'il la vît 
non en crêpe, mais tout bu noir, en deuil cer- 
tainement. 

Comme le 'voyageur ne se souciait pas 
Belle, la femme s'arrêta en se retournant. 
Elle était face à face avec lui. 

Tous deux poussèrent un véritable cri. 
Vous 

Le gendre est la bette-mère se trouvaient 
en présence -.lotis un bec de gaz. 

Tiens,.je devais vous voir aujourd'hui 
embrasser mes petita-enfauîs. b'aù votiez- 
VOUS? 

Et vous, que ,faites.vous ici? 

3e. le le. 

Il lui planta dans 1.oreille un mot î»rutaî. 
̃– ̃ ^isémlile menteuïi 

Je vous ai vue. 

Soit, mais ec dmt le tous prie, c'est Je 

rées qui perdraient la totalité au partie de leurs 
récoltes, les mêmes dégrèvement» que eeu* ac- 
cordés ài raison des grêles, gelées, inoadaftans 
et iotea&pt-ries. 

Lameàdemeot est adopté par 343 «a>ix ecn- 
tro tf. 

Un «nendeaMsU de il. EmHa Hmf, tendant à 
fixdrleeontiDfjBBt de chaque dép&rtemeajft, pour 
la contribution peTBoanflle et mobilière, .propor- 
tioamUement à rememtole des valeur lèca- 
tives ieipo-abtes, combattu par la coiruninwon 
et le^rouvcriiement, est repoussé par voix 
omtre if. 

Deux amendements de MM. Rivais et iswrt, 
combattus par le gouvernement et la commis- 
sion, sont également repousses. 

Les articles du projet sont adoptés. 

Après quelques observations de MM. Baudry- 
d'Asson et Mlllevoya, l'ensemble du projet est 
adopté par 602 voix contre 36. 

La séance, levée à huit heures, est renvoyée à 
aujourd'hui mardi, deux heures. 

SÉNAT 

Séance du lundi 9 juilltt 1980 

La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de M. FalllerM. 

At. k président communique au Sénat un avis 
de la Présidence de la Hépublique informant les 
membres de l'Assemblée que des places leur 
seront réservées à la revue de la garnison de 
Paris, lu juillet. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
dépose un projet de loi, adopté par la Chambre 
des députés, autorisant le gouvernement a ac- 
corder »tes récompenses extraordinaires à l'oo- 
casion des événements de Chine. 

L'urgence est déclaree. 

M. Magnln, président de la commission des 
finances, dit que la commission prie le Sénat de 
voter le projet immédiatement. 

Le projet de loi est adopté à l'unanimité. 
M. Blsseull pose une question à M. le ministre 
de la Guerre au sujet de la situation présente 
de la défense des côtes. 

Après avoir rappelé qu'au moment des inci- 
dents de Fashoda te ministre de la Guerre dut 
faire d'immenses efforts pour mettre notre litto- 
rat à l'abri des insultes, M. Btsswtl demande si 
depuis lors on a continué à remédier à l'insuf- 
tisance de nos préparatifs. 

C'est sur ce point que l'orateur désire provo- 
quer, avant la séparation des Chambres, les ex- 
plications du gouvernement. Il demande simple- 
ment au ministre de la Gu-rre de venir aftlrmer 
publiqnement qu'il peut répondre de la sécurité 
de nos cotes s'il a des moyens d'agir qui suffi- 
sent à tous les événements. Si ces moyens sont 
insuffisants, que le ministre le dise et demande 
au Sénat de lui donner les crédits nécessaires. 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond qu'il ne peut entrer dans aucun détail 
d'organisation. Il se tient d'ailleurs à la disposi- 
tion de la commission de l'armée pour lui don- 
ner les explications qu'elle croirait devoir lui 
demander. (Tris bien très bien!) 

Je déclare, dit le ministre de la Guerre, que le 
gouvernement se préoccupe avec une grande sol 
licitude de la défense des côtes. Si, en ce moment 
même, elle n'est pas tout à fait au premier rang 
de ses soucis, elle n'en est pas moins un des sujets 
auxquels le gouvernement songe le plus. (Appro- 
bation à gauclte et au centre.) 

M. BtssAull remercie te ministre et l'incident 
est clos. 

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence 
et à l'unanimité de 2B3 votants, un projet délai 
portunt ouverture au ministre de la Guerre d'un 
crédit de C,66C,5<jO francs pour le perfectionne- 
ment du matériel d'armement. 

Le Sénat adopte également un projet de loi 
kendant k modifier certains droits d'hypothè- 
que. 

Est' aussi adopté, sur le rapport de M. Béran- 
ger, un projet de ici relatif au casier judiciain 
et à la réhabilitation de droit. 

Le Sénat renvoie à laoommission des douanes 
une proposition de loi, votée par la Chambre, 
relative aux bons d'importation des blés. 
L'ordre du jour appelle la première délibéra- 
tion sur le projet de loi concernant le rembour- 
sement anticipé de la part contributive de l'Etat 
dans les prêts soolaires. 

L'urgance est déclarée. 

Après un échange d'observations entre MM. Au- 
tonln Oubost, rapporteur; de Trégomaln, com- 
missaire du gouvernement, et Charles P revêt, 
le projet de loi est adopté. 

Le Sénat adopte ensuite un projet de loi por- 
tant fixation définitive du taux des primes d'ex- 
portation des sucres pour la campagne 
LES ÉTALONS NATIONAUX 

L'ordre du jour appelle la deuxième délibéra- 
tion sur le projet de loi ayant pour objet l'aug- 
mentation de l'effectif général des étalons natio- 
naux. 

M. Viseur combat le projet de loi qui, selon 
lui, n'encourage pas suffisamment l'industrie 
privée. 

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, ré- 
pond que ié projet ne fait pas d'opposition à l'in- 

dustrie privée. 

_,mous ne demandons, dit-il, qu'à l'encourager; 
nous approuvons tous les étalons que l'industrie 
privée nous présente quand ils méritent d'être 
approuvés. Il y en a actuellement t,403; qu'on en 
presente davantage, et nous les approuverons. 
Le ministre ajoute quelques explications sur 
les devis des constructions à élever pour loger 
les nouveaux étalons qu'on doit acheter. II de- 
mande au Sénat d'adopter le projet. 

M. Fagot oritique les méthodes de l'adminis- 
tration des haras qui favorise la production du 
cheval de selle au détriment de la production 
du cheval de trait. 

M. Fortier, rapporteur, répond aux critiques 
dirigées par les précédents orateurs oontro les 
méthodes de l'administration des haras. Celle-ci 
ne peut pas, ne doit pas se subordonner aux ca- 
prices de la mode. Si l'administration officielle 
ne résistait pas à ces fluctuations, elle dépense- 
rait notre argent sans profits. 

M. te rapporteur dit que la commission et le 
gouvernement insistent auprès du Sénat pour 
qu'il ne se laisse pas abuser par les reproches 
adressés aux haras et vote le projet sans plus 
tarder. 

Après quelques observations présentées par 
MM. Guyot et Poriquet, l'articte 1" du projet 
de loi esl adopté par 236 voix contre 13, sur 
votants. 

Les articles 2 et 3 sont adoptés. 

M. Ptehon développe un article additionnel 
tendant à augmenter le nombre des étalons 
nationaux et des étalons approuvés, de manière 
à faire disparaître l'inégalité entre les divers 
départements ou existe l'industrie chevaline. 
M. Jean Dupuy. ministre de l'Ajrricu tare, ré- 
pondant il M. Pichon, s'attache 6 démontrer que 
ses critiques ne sont pas justes et qu'il est im- 
possiblc d'accepter ses propositions de réforme. 
Le projet. de M. Pichon nécessiterait une dé- 
pense exagérée et cela sans grande utilité. 
M. Eeulanger dit que la commission des 
finances, consultée, a approuvé Le projet du 
gouvernement. 

ne jamais remettre les pieds boulevard de la 
Gare pour embrasser vos petits-enfants. 
Alors, vous me les enverrez, j'ai le droit 
de les voir 

Jamais 1 

Je vous attaquerai devant les tribunaux. 
Je raconterai votre petite industrie. 
Lâche 1 

Telle mère, telle fille. Si ma Jeanne 
devait tenir de votre côté, je préférerais la 
perdre tout de suite, 

Taisez-vous, jnauvAis pèie, ça vous por- 
tera malheur. 

Le pire malheur qui puisse m'arriver, 
je le répéta, c'est qu'elle tienne de vous. deux. 
'Et Jean Rédal, franchissant une dos gritles 
ouvertes, s'en allait à grand pas. 

n avait dit comme dernier avia, avant de 
franchir cette grille 

Vous m'avez entendu, ma maison Vous 
est fermée. 

Elle resta immobile quelques secondes au. 
bord du trottoir, et, lorsqu'elle ne le vit plus, 
elle gronda 

Ne crains rien, nous nous retrouverons, 
je me vengerai 

L'employé de la maison Duhaller sautait 
dans une voiture. 

arrivait chw lui à minait. 

Thérèse Belcourt lisait, toujours assise 
entre les deux lits. 

'La jenne fille, en ̃eriteno'ant ouvrir la porte, 
avait eu à peine le temps de poser son livre. 
m. Ré<M était au seuil de la chambre des 
eutanta. 

Comment 1 fencote Il, mademoiselle Thé-' 
rèse 1 lit-il à ffiWohc. 

Oui, je n'al pas voulu les laisser seuls. 
Un nTaiafc5te,irae pe«fr. Ils sont si nerveux 1 
Vous êtes trop bonne, vraiment. Je 

L'ensemble <§̃ projet est adopté. 

gence et sj)M(!lat«BKiontVi projet 4e toi par- 
tant modificaiWk de la loi du 22 octobre (m. 
du contentieux «o Conseà d'Etat; m projet de 
loi tendant à aMmrer la protection «as citoyaajs 
français établie dans les lias et les terres du 
Pacifique: un projet de Ifti relatif k la défense 
M. Cicér» appelle '.attention <iu ministre des 
Colonies sur.ta nceessitéde mettre Ja Guadeloupe 
en état de défense. 

M. Paapaie, 
la Guadeloupe ne sera pas oubliée dans les preoo- 
cupatious gouvernementales. 

Le Sénat adopta le projet de loi relatif au ra- 
chat des rentes domaniales en Algérie. 
La séance est levée à six heures trente et ren- 
voyée & demain mardi dix heures du matin. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EH COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain, ctm- 
tiendra deux magnifique» ftmtmts attentes. 
Celle de da première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINB 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La huilième page est consacrée à Formée 
navale 

L'AMIRAL GERVA1S 
A BORD DU BOUVET 

La cinquième page contient les portraits de 
M. Piohon, ministre de France Pékin, et de 
V. François, consul général Yunnan-Sen. 
On y trouve également une vue de VExpo- 
LA PORTE DE PÉKIN 

LE SUPPLEMENT UTTERAinK ILLUSTRE du 
Prtit Parisien pages de texte, suprrbes 
gravures dactualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'Amnistie 

M. Déribéré-Desgardes a fait approuver hier 
son rapport par la commission de l'amnistie. 
Ce rapport, qui, sur la demande de la mino- 
rüé, avait subi quelques moditications, a pour 
but, on le sait, n'inviter le gouvernement à dé- 
poser un projet d'amnistie plénière d'où seraient 
exclus senlement les crimes de trahison. 
M. Déribéré-Desgardes a déposé hier son rap- 
port sur le bureau de la Chambre. 

A L'EXPOSITION 
Le nombre des visiteurs qui, durant la jour- 
née de dimanche, ont franchi les guichets de 
l'enceinte de l'Exposition universelle a dépassé 
toute prévision; en effet, de huit heures du 
matin a la fermeture, les oontrûteurs ont en- 
registré plus de quatre cent cinquante mille en- 
trées. 

On aurait pn croire que la matinée d'hier se- 
rait beaucoup moins brillante, en le croyait 
mêfne. Erreur profonde à midi, les promeneurs 
étaient en foule dxns les jardins, au grand Olon- 
nement des gardieos et des exposants, car le 
lundi ne comportant dans la matinée que d'in- 
dispensables travaux de nettoyage est ordi- 
nairemeat assez peu chargé en tant que vi- 
sites. 

La température était d'ailleurs fort agréable. 
Caravane Internationale 

Les principales écoles professionnelles d'Eu- 
rope, surtout des contrées septentrionales, ont 
envoyé à l'Exposition, pour une visite conscien- 
cieuse d'étude, les meilleurs de leurs élèves. 
Arrivés à Paris, les jeunes Allemands, Suédois, 
Aaglais et Danois out cherché à se joindre. lht 
y sont parvenus et ont commencé euaemhle, 
sous la conduite de leurs professeurs, des pro- 
menades à travers l'Exposition. 

Rien de plus pittoresque que le spectacle édi- 
6aat donne par ces étudiants étrangers dont 
chacun arbore up insigne découvrant sa natio- 
naJité et qui, tous, fraternisent da façon char- 
mante, se coramuniquant leurs impressions et 
traduisant, les uns pour les autres, les leçons 
descriptives des professeurs Scandinaves, anglais 
ou allemands qui les accompagnent. 

Hier matin, au nombre d'une centaine, ils sont 
venus aux Invalides et ont visité les magnifiques 
salons d'exposition de nos manufacturas natio- 

nales. 

Sèvres, les Gobelins et Beauyais les-ont natu- 
rellement enchantés. Ils n'avaient jamais si 
à pouvoir admirer, dans un espace si re#lr 
un tel ensemble rle splendeurs los teui 
pimpantes et gracieuses, les porcelaines spioii- 
dides et les tapisseries superbes, riches en cou- 
leurs exactes et en personnages frémissants de 
vie intense. 

De longues leçons d'art décoratif, des conté- 
rences documentées sur l'histoire des manufac- 
tures françaises ont terminé, à midi, la prome- 
nade des étudiants étrangers. 

Les Congrès 

Dans sa séance d'hier, le congrès des syndi- 
cais agricole», présidé par M. de VojjrGé, a en- 
tenu un rapport de !1t. Duporl, président de 
l'Union des syndicats agricoles du sud-Est, sur 
les coopératives de consommation créées par les 
agriculteurs syndiqués et sur les associations 
formées entre les cultivateurs pour pouvoir faire 
des achats importanta de matériel ou d'engrais 
à meilleur compte par grandes quantités. 
Puis M. Laval, président du syndicat agricole 
d'Avignon, et NI. Nicolle, directeur de la société 
coopérative d'Anjou, ont traité des associations 
de producteurs agricoles pour la vente ré.nuné- 
ratnee du leurs produits. 

Au patronage des Libérés des deux sexe», les 
différentes commissions du congrès ont adopté 
nn vœu tendant à la suppression de l'emprison- 
nement par voie de coi\ liernelle. 
Le congrès des MéUi. il des matériaux 
de construction a coi; hier matin, ses 
travaux sous la présidence de M. Haton, de l'Ins- 
titut, directeur de I Ecole des mines. Des dété- 
gués étrangers étaient venus de tous les pays 
s'ajouter aux insri'niours constructeurs français. 
Les ministre.^ de la Guerre et de la Marine étaient 
représentés à la séance d'ouverture. 

Apres l'élection d'un bureau permanent, les 
congressistes se sont rendus au Conservatoire 
des Arts-et-Métiers, où ils ont été reçus par le 
colonel Laussedat. 

La deuxième séance du congrès des voyageurs 

vous l'avais dit. ils dorment comme du 
plomb dans le premier sommeil. 

C'est assez qu'il n'y aurait personne, 
qu'ils s'éveilleraient. 

Peut-être. enfin, je vous remercie. Je 
vous en ai donné, une peine, hein de cor- 
vée. 

Un plaisir. 

ils ont été sapes 

Comme des amours. Ah pourtant. 
Elle se mit à rire. 

Entrons dans la salle à manger, nous les 
réveillerions. ̃ 
Ou est-ce qu'il.. a eu î i 
Votre belle-mère est venue ce matin. 
Blle pensait passer la journée avec vous. 
C'est vrai, elle vient de me le dire. 
Elle vient de vous le dire? 

Je l'ai rencontrée. dans Paris. tout 
l'heure. faisant « p'st! derrière Jes met- 
sieurs. Ah c'est du joli 

Je vous le jurerai si vous voulez. Je 
lui ai signifié que jamais elle ne remonte mon 
escalier. 

Oh par exemple 1 

Oui, mademoiselle Thérèse, voilà ce' 
que c'est. Gentil, dest.ee pas?. Je répète 
ce que je lui ai servi tout à l'heure si je sa- 
vais que ma Jeannette lui ressemble, ressem- 
ble l'autre. 

Votre Jeannette est un petit ange. 
bonne, honnête, cela se voit ai vite chez les 
enfants. 

Oui, (&sis il lui manquera la direction. 
Qtitfnd eue -«ra jenne fille, toujours t mon 
bureau, je ne pourrai faire ee qu'une mère, 
une mère au sens moral du mot, ferait. Un 
peu de romanesque dans l'imagination, n'au- 
tait-elle pas le tempérament de la tienne, et 
voila ma uauvre oeiite à coté %uâsL 

de comme*» a en Ua« *» Troeadéro, sous la 
Les vo*ag«jBrs o«t «affamé la discussion de 
la rémuntrcttai) joaMMJKère du travail. r»jv 
lesirédératittas ̃̃tipmftatr fonctionnant à 1 étran- 
ger peur la mftme wpardtion et sur la réduc- 
tion possible des tarifs de transports puur «as 
colis d¥chantillon«. 

Qcs t'apporta seront mis en discussion, au- 
jourd'hui- à 
Le congrès du Crédit populaire s'est rewil 
wm la présidence de. M. Eugène Rostand, mem- 
bre de l'lnstitut, assisté de M. Lourties, séna- 
teur. La disetresion das responsabilités des eoe- 
pératives a continué, faisant r objet de aem- 
breux rapporls. 

Les Entrées 

Le chiffre des entrées a été. dimanche, de 
dont 409. «M avec ticketa. 

La fête de nuit au Champ-de-Mars a fait, 
eHe sente, une recette de tickets. 
A l'annexe de Vincennes, tes visiteurs ont été 
nombreux le service de contrôle signale <2ft,36S 
entrées, doutS^â seulement avec jetons de ser- 
vice ou cartes de circulation. 

Les opérations du contrôle général ea répar 
tissent comme suit 

3etans douvriers il 978 
Annexe de Vincennes (tickets). » 
l<t«M ié f M-kti 

Le publie entre en foule au quai DestUy, 
dans le ravissant, pavillon Louis XV qui abrite 
l'exposition des Biscuits Pernol et sort ravi de 
sa visite. L'installation de cruvre exquise de 
l'architecte Yvon est certainement une de celles 
qui laisse la plus vive impression d'art, et sem- 
ble bien en rapport avec l'immense renommée 
de la Grande Manufacture des Biscuits Pernot. 
Les Drame 
Plus se complique et s'aargrave le dramt qui 
a pour scène l'immense empire jaune. plua il *•* 
nécessaire d'éclairer le publie sur les personna- 
ges qui jouent là-bas, dane la lutte contre l'Eu- 
rope, les principaux rôles. De beaucoup de ces 
fonctionnaires chinois,dont les noms hier encore 
étaient même inconnue, on ne sevait pas 
grand'chose jusqu'ici; il n'y avait sur eux que de 
rares renseignements. Mais ils se sont m w tout 
coup au premier plan, et les meurs sanglantes de 
l'incendie allumé par l'insurrection des Boxers 
les éclairant soudainement. 

Tout d'abord, voici le prince Tuan. C'est le 
père du jeune Pou-TsiDR, qui, au mois de jan- 
vier dernier, fut mis sur le trône de la Chine, en 
remplacement de Kouang-Su, à qui on avait ar- 
l'acné son abdication. On sait que le prince 
Tuan a été le vrai chef du mouvement contre 
laa Européens, que c'est lui qui, sortant du-palais 
impérial de Pékin après le dernier conseil des 
ministres, s'écria: Mort aux étrangers! 
Ceux qui connaissent la politique de la Chine 
avaient, dès l'arrivée de cet homme au pouvoir, 
prédit que de graves événements allaient se pro- 
duire. Et, en effet, ils savaient que le prince Tuan 
est depuis longtemps membre influent de plu- 
sieurs sociétés secrète». Il est l'ami du chef des 
Boxers, parmi lesquels il a lui-même «coupé un 
grade. 

Depuis plusieurs semaines, il ne cachait pins 
ses intentions de supplanter l'impératrice ré- 
vente et de gouverner directement au nom de 
fon fils; il avait un puissant auxiliaire dans 
Kar.g-Yi, président du conseil de la guerre, réac- 
tionnaire foroené, et qui, Mandchou d'orients, 
méprise les Chinois et déteste les étrangers. 
Le maréchal Tfimg-Lou. qui ut égalera ait 
Mandchou, avait essayé en vain de. 
travers des projets du prince Tuan. C'est lui q«i, 
en US'8, pendant une révolution de palais, sauva 
l'impératrice régente. Il en fut récompensé par 
le titre de généralissime des armées du Nord. 
On a vu par les dépêches qu'il a résisté dans 
Pékin à l'invasion des Boxers, la téta de 
troupes restée, fidèles. 
S'il est vrai -que les étrangers aient dié tacs, 
que l'insurrection soit maîtresse de Pékin, il est 
probable que Yung-Loa aura aussi été victime 
des massacreurs. 

Sa situation était, d'ailleurs. devenue des 
moins sûres, entre t'impératrice, avec laquelle, 
il s'était brouillé, et le prince Tuan, qui ne lui 
pardonnait pas d'entraver son influence. 
Dans Pékin ,même, les Européens comptaient, 
aussi un appui dans la personne du prince 
Tiiiing, grand chambellan de ha Cour, ministre 
Tsung-li-Yan>en. C'est, dit-on, un esprit: 
ex onvert. Mnis, d'un très faible caractère, il 
a dû céder au mouvement A côté de lui, et 1160' 
sant comme lui, nous trouvons OuanK-Uucn- 
Chao, président du Conseil des finances. 
Du reste, il est certain que la plupart des 
hauts fonctionnaires chinois sont dans l'expec- 
tative suivant la tournure que prendront les 
événement. ils prêteront leur concours aux in- 
sureés ou paraîtront favorables à l'inlcrvcntiun 
européenne. 

Toutefois, cette hésitation m&me est benne 
pour l'armée internationale. s 
Malgré les ordres du prince Tuan, les vies- 
rois n'ont point levé l'étendard de l'insurrection. 
Celui qui était le plus poussé à le faire est Liu- 
Kun-Yi, vice-roi de Nankin. Mais c'est un vieil- 
lard habile, très prudent. Fort riche, Il voudrait 
mourir en paix en son palais. Jusqti présent, 
il n'a pas bougé. 

You-Lou, vice-roi do Tchi-Li, reste également 
tranquille. Mais, en ce qui le concerne, il est au 
pouvoir des chefs militaires. L'un de ccux-ct. le 
général Nieh, est devant Tien-Tsin; un autre, le 
général Tong-Fuh-Siang, qui commande les 
troupes muhométanes, se conduit comme sfl 
était indépendant ses troupes pillent daus'tout 
le Trhi-Li. 

Dans cette province, le directeur des mines, 
en même temps directeur du chemin de fer da 
Nord, est Tchacg-Yi. C'est un des Chinois les 
plus constamment en relations avec les Unan- 
ciers et industriels européens. Possédant une 
fortune immense, il s'est montré au début hos- 
tile à l'insurrection, redoutant de voir se<TTl- 
chesses disparaître dans la terrible tourmente. 
Les vice-rais des provinces du Sud ont, en 
somme, pour le mouieat, une attitude aoli-itoUi- 

Voua la mettrai dans un bon pensionnat 
où vous serez sur de son éducation. 
Il faudra bien que je la retire, et on ne 
marie pas toujours sa fille le lendemain de 
sa sortie de pension. 

Bah ne vous tourmentez pas une dou- 
zaine d'années 4 l'avance. il sera temps 
quand l'époque. sera venue. 

Vous avez toujours raison. 

Allons, bonne nuit. 
Vous aussi, et merci encore. Mats dites-1 
moi donc, comment les enfants l'ont-Hs ac- 
'cueillie. la vieille taupe? 
Quelle expression 1. N'«n parlons phn,, 
cela vaut mieux. 

Elle ne mérite pa« d'autre nom. Dite»-; 
moi seulement comme ça s'est passé. 
Jean a fait une vie .infernale, il ne VWK 
lait pas l'embrasser. 

Et il avait bien raison.IJuant à Jeanne, 
vous parlez Joste, c'est un petit ange. Elle se 
eera avancée d'elle-même. Je me souviens 
de cette -fete-ou «Ile rn'adit, en me regardant 
de ses beaux grands yeux doux 

C'est la «ffitman de ma maman. 
Il se mit à rire, de son rire nerveux qui 
donnait le frisson. 

Et aussitôt, passant une main sur son front, 
et faisant un geste énergique 

C'est tini je ne veux plus parler de tout 
cela. ai d'elle, ni de l'autre. c'est bien 
fini 1. un peu de calme, en voila assez 
C'est une bonne résolution. 

Ils se serrèrent les doigts. Thérèse travers» 
le palier, entra sans bruit chez elle. 

Jean Rôdai dormit toute la nuit aussi pro- 
fondément qu'en chemin de fer. 

La nature reprenait bien ses droits. 

Arrivait-il d la fin de la crise ? 

Le matin, lorsqu il*e réveilla. U M »«ttWa 
qu'il était un autre homme. 

Tueuse. L'an 4"eu« • wfme ordonné que les 
fauteurs de désoNfoaa soient immédiatement dé- 
utpités. D'autre part, le vice-roi de Nankin a fait 
Mater le monL>s êtes canons dans les forts dit 
fmg-Tsé it intotrapare tous les autres préptt- 
ratifie de guerre «aaire les étrangers. 
On est iUt/iii.- taaaapallledu côté de Yuang-Ghi- 
Kaï, •!•̃< -ro» ,lu Okaa^Toung. Il dispose de beau- 
caaytde troupe* Quel parti va-t-il prendre? On 
ne «Mt sli vaut .«j«r pour son propre compte, à 
la façon de T«*n«HN(a Siaog, dans le Tcui-Li, 
MI pou r la ciamat» 4a paoee Tuan. 

Passons à Li-Hung-Chang. En ce moment. à 
Canton, dont Il est rtee-rOI, TT'âWlR <TKbor9 pro- 
mit d'aller à Pékin pour tenter de réprimer l'in- 
surrection^ mais il n*m awût, au fond, Mlle 
envie, et mainUnapt il déclare que sou influence 
serait nulle. Il se tient coi. 

On fera bien de se défier 4e «e r>er<>onn«g«, 
malin et retors 4>sait M. de Uisuuu-k. à qui 
il rendait visite et qui s'y connaissait on duplicité. 
Nul n'a oublié le voyage que fit récemment 
Li-Hung-ChanK eu Sarope. On le reçut nwtoat 
avec des boaaetirs «xlraurdioaires. A la vénlé, 
ne venarl4i pas étudirr nos armements* Ce qtftl 
y a de certain, c'est que depuis ce voyage la, 
GoAb» fit des «cqiasitMQS d'«B-«»s an An»;Ut«rr« 
et en Allemagne. Cette dernière nation lui oJtrit 
même des oHlei«rs mstructeurs. Car c'est là ua 
Tait qu'il faut constater ce sont des u*itiflB«««- 
ropéennes qui ont livré la Chine tes aoffha» 
de guerre dont elle dwpowien ce moment owa» 
CBurope; c'est* dos attelées «uropwnw 4|«Ma> 
doit d'avoir du troavpas à pt près exeaainu 
T*adis qu'un parlait «ans «auec du péttt jaaajl* 
il se trouvait des Peur encetiaanar 
les Chinois eu leur Xourui^saat des œoy tus 4'«h 
Uonl 

ttn p;%rson»ape dont le nom est plu? ignoré 
que celui de Li-flung-Chang. mais duut action 
est autrement re^entHmante en ee moment, c'est 
T^niu-Hwur-TiBf AotrelojB chef de tnis^Btia, 
il est 
unt pour mot d'ordre Chajywr les dialtlai 
ijtrjuiycrs: Lieu bous laquelle ils «B 
dcâiguuut est • i lu) Cttuan », « Ligua ôob f*r 
U faut citer parmi wux qut avee le prtnfn 
Tuan, leur donnèrent droit d'accès jusque (tans 
Ie palais in^rwl, le favori de l'imperaU-ion ré- 
gante, nn aiuneo doat«stN]«« itoaré à la dignilé 
de conliileHt; omis, vértteble exécuteur des 
basse» œuvres de U«Mt««iaM«, -ce favuri •avait, 
.liTirme-t-on, tellement uuseité de haine» cootro 
lui qu'il aurait été mis il mort par la uupulaMi 
de Hékiii. 

Quant il l'impératrice elle-mfme, on ne aait 
rien sur elle depuis l'insurrection. A-t on vèrita-. 
blcment essayé de l'empoisonner, ainsi yue Yah 
empereur, *en aavea T Oa en es; r-dnit a«K 
conjectures. H parait certain, ton toi.. i- <iu'ap««B 
avoir laissé la révslte se produire, après i'awoir 
aidée, elle l'a vue aller plus loin que ses ditiM. 
Quoi qu'il arriver, sa puissance est Unie. 
Ainsi se termine dans le sang le rt^nc d*. 
cette femme monstrueuse, ancienne favorite da 
roi Hieng-Fong, qui, soupçonnée d'avoir cmpot- 
sonné l'impératrice légitime., n'avait depuis plus 
de quarante ans reculé devant aucun en me pour 
resaler la maîtresse absolue de l'eropira i 
Sur le sort de rox-«rnpereur Kounng-Su, on 
n'est pas nnn plus fixé. S'il vit encore, quotiolt-îl 
penser de l'invasion de Pékin par les horrtas de 
barbares? On se rappelle qu'il y eut, en t«W,<aaa 
heure où il tenta 4e secouer le joug souh tantôt 
le lenaii, l'imi^ratriûe régente pour s'amaitar 
*ux dess«in« duK jeunes uiamianns littéraux qui 
voulaient LrâQ-furDier la Cbitic. Pourquoi les 
puissances européennes n'ourunt-elliit; pas alor» 
l'idée d'intervenir, au lieu d'attendre? K.mang- 
Su était disposé aux réformes les plus radicales 
Il ouvrait son empire au commerce européen et 
le mettait au niveau des besoins modernes; Il 
faisait Utile rase de toutes les institutions au- 
ciennes. Mais 1 impératrice et ses partisann, me- 
naces, agirent Haas retard. Kouaug-^iu fut re- 
tenu pri^oiiuier dans son palais. 6n aUctulant 
qu'on l'obliguàt d'abdiquer, et on lit pruoéder^t' 
l'exécution des chefs du parti réformutuur. 
Daax scnhmient purerrt. prendre la fuite. L'un, 

Kang-Yii-weï, est actuellement à Londres. 
t/auliv. Tfi.. ̃" t. -m-ié snr la de- 
man h. ,•>̃ s, put revimir 
umis «un pays: i. t;sv iiciuiimment vicu-iroi;dB 

Uau-Pé fil résicU à llaa-Kéou. 

Peut-Ctre (>ourr;t-t-il, ainsi que Kang-Yu-Wti^ 
reprendre sa mis.siou de civilisation et de jMÙX 
d'ans la Chine de demain. 

ValeusoL 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARTI 
ftmœ du lutt'ii i juillet 

L st ouverte à trois heures 
«)Us ¡il |/i f.iidonce de M. EàCUUlEU, vii.-e-in-wjl» 
dent. 

Au nom de la 1" eorainis»ion. M 
Goïois fait uni; coin uni ni' des 
conpéq»fiio«n pour la ville roie* 
il.- 
'i •. muitEtre du) finances le »VrH 
Uffl: 

U cuuciut en disant que la rt'f pnsés 
n'apport«mît aucune ressource n.- bud- 
il. mais qu'elle r.anr pour 
les i! îles parisiens, me l'ina- 
(>6i 

l'Jn 
vaut 
Le bureau du conseil mur.icipai il tp' 
peler, le plus tôt possible, IMlter «.pré- 

sentants de la ville de 'Paris i la uii'jrr.ore 4es 
aèputés et au Sénat sur les coasrhjueM.sj, d4aas» 
treuses ti ir,itjues, qu'entraineroit pour ta popui*- 
tion porisi.jnne l'adoption du projet portant 
forma des enntribations dirsr.tes rinn« Im termes 
où il été déposé te 12 avril par M. le mi- 
nistre des Finance*, et tes prie de & i, j:ii;rt«r 
en vue d'obtenir le rejet de toute dispo&.u&n 
taiiye d'où pourrait résutter une surcharge tfan» 
pats pour les contriiu«bi«E parisien n. 

M. ut pnftFBT ne la 3«w« écrit une lettre a» 
'font rfonii" |.<*tiireet 
par lnqii ̃̃) '̃ 
uuatioti 
mnytMi- 

i i-l- ̃ ̃ ,-t 

Quelle» avaient été les réflexions <\a ftatf- 
rnond de Twrtque.'Wi marchant tftte haa)% 
d'un pas délibéré, eatre les deux ;t:iits «•» 
bourgeois, au commissa- 
riat de police? 

D'abord, une volonté arrêtée de raconter 
immédiatement l'aventure qui lui arrivait la 
veille même de sou mariage, do sortir du 
cauchemar où il 416 <*ft>*ttatt depuis*. 

Fût-ce au prix d'un éclat, il lui fallait re. 
̃couvrer la tranquillité. 

Puis un changement brusque de ré«oiulLo», 
une volte-face compiéJ*. 

De toute façon, qu^U narrât cp! tifutoh»'- 
Invraisfembliible, tm qu'il -eût 1 nl>er 
des nues si ou lui disait pour.(.ta, 
Car en admottuttt, m ipil w«t«it bl«m *n- 
vraisemblable, iHm-m 

«oir son identité, an n irait pu j»«<fti\k ♦*•* 
accorder, avant un prtmter tnt, du 
juge d'instrueikm, sa mise eu 

Eu quelques minutes, iexomi'- <ai^i*»ftH 
donc sa fermeté deTBttwwiemunt. 

C'était énorme. 

Tant que te daiiimr demeurait factiee, flot- 
tant seulement autour de lui, il se h H sait 
dominer par sa norvoéitt. 

Maintenant il. dominait. 

Taut, plutôt que de îltwrwr «on r 
commissaire de police qui le Il! 

q uelque reporter, -s.' il ne te donnait 

1 arrestation, le dépôt, la eelluto. qi. 

tc-rait point, du reste, autrement. 

(A suivre.) SKOttMQi Maldagcb. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le~3Petit Faxigien. 

appeler la soltteitude du minlçtre des Finances. 
Le projet de M. Chassaigne-Goyon est adopté 
l'unanimité. 

Le Prfrsonn«l des Omnibus 

Sd son nom et au nom de M. A. Veber, M. 
Paul BROUSSE dépose l'ordre du jour suivant 
Le préfet de la Seine est invité à agir par tout 
1m en son pouvoir pour que L'indem- 
nité d'Exposition, fixée a soit généralisée a 
tous les employés de la Compagnie générale des 
omnibus sans exception; 2* pour qu'une entente 
s'établisse entre le personnel de la Compagnie pour 
la durée du travail à dix heurex et l'étabUsseRtent 
d'un minimum de aslaire de 5 francs. 

Cxt ordre du jour est adopté à l'unanimité* 
Les Ouvriers Maçons 

M. GnëBACVAL fait connaitre Que le bureau 
vient de recevoir une délégation d'ouvriers ma- 
çons. qui ont demandé 

i- Que les travaux en régie soient hâtés etque 
tous les travaux de réfection des édifices com- 
munaux soient exécutes le plus tôt possible; 
2* que la journée de travail soit limttée à huit 
heures 3* que t'ou exécute les travaux de rava· 
ititBent des façades dans le huitième arrondisse- 
ment que les autorisations de construire 
salent délivrées plus rapidement; enfin lacréa- 
tina, d'accord avec le ministre de lintérieur, 
d'an corps d'ouvriers inspecteurs du travail. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GRÉVISTES DU HAVRE 

Ou mande du Havre 

A la suite des réunions qui ont été tenueshier 
matin et hier soir il la Bourse du travail, et dans 
lesquelles MM. Fournière et Lassalle, députés, 
ont pris la parole, les terrassiers grévistes oat 
décidé de s en remettre à l'arbitrage. 

M. Laville. dont nous avons annoncé l'arresta- 
tion, a été relâché. Les grévistes réclament rélar- 
gtoaemeat de leurs autres camarades arrêtés. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin le contre-amiral de Barbey rar, chef d'état- 
major du 2* arrondissement maritime M.Grio- 
let, vire-président du conseil d'administration de 
la Compagnie des chemins de fer du Nord 
M". Ogier, inspecteur général des services admi- 
nisteatifs au ministère de l'Intérieur; M. Coulon, 
viee-présiaent du Conseil d'Etat; M. Rolland, 
ingénieur en chef des mines; M. Bourgoin, pré- 
fet de la NI. Floret, préfet des 
Bouehes-du-Hhôae, et M. Henri Gigot, avocat à 
la cour d'appel. 

Le Président de la République reçu, en outre, 
MM. Brunetière, Gaston Boissier, Guillaume, 
membres de l'Académie française, qui lui ont 
présenté M. Paul Hervieu, nouvellement élu 
membre de l'Académie. 

Le président du Sénat et Mme Fallières ont 
offert, hier soir, un grand dîner aux présidents 
de classes de l'Exposition, un certain nombre 
de sénateurs et à diverses célébrités littéraires 
ou artistiques. 

Mme Fallières avait à sa droite M. Leygues et 
à «a gauche M. Jean Dupuy M. Falliëres avait 
sa droite Mme Leygues et à sa gauche Mme Jean 
Dwpuy. 

Une brillante réception a suivi le dîner. 
La Société antionale d'encouragement à l'agri- 
culture, dont le président d'honneur est M.Emile 
Loubet et le président ettectif M. Casimir- Perier, 
a procédé bier matin au renouvellement de son 
bureau. 

Après avoir réélu M. Casimir-Perier à la prési- 
dence et renouvelé le mandat des vioe-présidents 
sortants, elle a appelé IL la vice-prèssulence va- 
cante M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricnlture, 
qui faisait, depuis de longues années déjà, partie 
du conseil d'administration de la Société. 
Le shah de Perse quittera Contrexéville ven- 
dredi prochain, à dix heures du matin. 
La veille au soir, une fête sera donnée en l'hon- 
seur du souverain asiatique. 

'Une expérience des plus intéressantes de sau- 
tage à la lyddite a été effectuée, ces jours der- 
niers, en Angleterre, aux mines de granit de 
Llanaelhaiarn, dans le Garnarvonshire, en pré- 
sence de sir John Ardagh, directeur du service 
des explosifs au ministère de la Guerre. 
Ces carrières, logées au flanc des montagnes 
de l'Eitl, passent pour contenir une sorte de 
pierre extrêmement dure et sont d'une exploi- 
tation à la fois difficile et dangereuse. Leur en- 
trée se trouve, en effet, située à quelque deux 
cents mètrus au-dessus d'une crevasse presque 
inaccessible; aussi, le propriétaire. M- Farren, 
avait-il cessé depuis un an d'y envoyer ses ou- 
vriers. 

Avec une charge de 10,000 kilogrammes de 
poudre divisée en deux partiea à peu près éga- 
les et placée dans le roc à une profondeur ùe, 
quinze mètres, sir John Ardagh est parvenu 
faire sauter d'un seul coup tout un pan de la 
montagne, représentant une musse de f32,350 
tonnes de granit, qui s'est écroulée avec un 
fracas épouvantable dans la crevasse dont nous 
venons de parler. Celle-ci a été aux trois quarts 
comblée et, grâce à ce sautage, unique en son 
genre, la carrière va pouvoir être désormais fa- 
èilement exploitée. 

Le bruit de l'explosion a1 été oatçj«du à plus de 
deux cents kilomètres. 

Chez la boulangère. 

Entre un tout petit garçon 

Voulez-vous me donner un pain frais, s'il 
vous plaît ? 

Voilà, mon petit. C'est onze sous. 

Onze sous I mais maman m'a dit que ce 
n'était que dix sous. 

Ou), c'était dix sous; mais le pain a aug 
mente d'un sou. 

Depuis quand qu'il a augmenté d'un sou, 
dites, madame ? 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES gJJ«j »fâ TALEDRS^FJAJÇAISES «-*• W{«- VALEUR^mHÇAlSES VALEURS ÉTRANGLES OBLiGATIOMS WVERSEs) j 0HJ6ATI0K D1?H««| &£ 'J^ 0BL1OAT1ÛUS DIVERSES îj** 
Nord, action 'Ouissance. lî>» Atei.etChani. deia Loire. 889 comm. l«îs»2*8«/« 4S3 4M Gaz Comr,npv. française I *»î 50 fnrtuifBis 1 O'O 'm 9**H 
action joutSB. 1^10 C- G" de Construction. Dette eonr. ett.ttis. Ci- » 4W ♦* i0« Wï Obi. Be!ra-A(ta n 
30/0M" juillet 1800-cot 99 90 iûO Orléans-Ctiàions, anu. Fore, ct Acier Nord et Est tB35 15» Congo (Low t«« T7 s» n 75 s.O.) » S? v» >-lfonc. 18KS3«<0 Vit., «l (Union desHl'ÎO/OW Cwinti»» fO Hellen. ¡or, M.. 
iermeBx-c. Ouest, avrii l?0G «M» 1081 Forges de Trisrnac, B08 Chine 0/0 or 18», p. »& •̃ •* Otwm.Cons.WfttW» £\ i«S iêto, »« ?S las (ta Madrid 
tr-rme »8 «« Sud de la Pranrte San Fers-Aciers Robert e*O. 1!S. Egypte Da!ra HaotBh. MB Wli Ottont g. (Egypte ita/BM. *M ̃• SU Bmrsti.etMua«.«<i-n.40Ai 501 5« M) '~r*dit foncier égyptien «S. «w <. 
<i l'20/û 1SS4J lt>r~- 'ïS5 10S 31 Médoc 1TI L'Et:lairai:e Kîectnaue. Dette unifiée. PriùniéTomDafitO/ai803.. 410 412 S< Jû'Oestamo. 92. si0 Aciéries de France 4 Û,'O iitS WaKOOS-Uts40/01"»erie VJ6 
Delta tunisienne J a n8 Dakar à Saint-Louis Fivea-UUe S00 5W 50 Oblip. ûoraamal" le;¡. l* 3 1/2 m Mitr.Bffypie). »W •• sfeomm. ls«v!l»»/«r.I« 4t5 ao« Me f 3M 
M«amr«»U>bl.£!rer.à&QQ.. M» 80 50 Ouesî-AlperifE 6S6 Cemgt. deLeTailois-Perra» 1O9 ObllgCtiba««/»1!«S« 340 4 a/8 «M 4W Lot» tores. H0 Tt 
Indo-Clime 3 t'2 0.0, MUf. Uepariemeniaux K» Pra». «-Chant d« ia Méd- à*m%m TSâ 276 8S avpoi. d Espagne. «M». 46. «tabl. LasareWelHei-*»» Miaas-OentM t «(O. W7 
1871,3O'Or.4ao,t.p.. Dooks rt« Marseille. «* .•• Charg.rétin.{C>*Fr.d«NaT.) ll»e Hellénique 5 0/8 11M T94 i«3 Canadien.. «•» Chem. de fer des Colonies. 4U3 Messageries martt. *n 4T7 Ob!. Omnium Russe 4 9/0. 488 «M 
S" quarts r.aïiW 104 Ux Magasins généraux 630. Tran>w.déD.r«>ux-Sèvres. 5 0W fM4..™. Mobilier Kspagnoi. «K U6.. Dèsan. Mf> 1IW 4« s» OMirat.TraiiMtiaiit.tt/» 33i! 50 M6 l» 
i» Ga.' ue France etetranger t6» de'Paris etSeîne. '18e.. M5.. S».. t23 Andaiou* *8S juj UonsBxposMtoD ttt«(tal ) 
g 1/4, r. 100,' t. p. 93 50 94 :>o Comp««. TraosMianoaue S».. c Bavrame Péninsulaire, «as.. 835.. Italie» *•/»..«ot »l » Ils Meriûiooaux <J Itaii» «•».. cee. duNord40/0. Voitures Urbaines VjU. nn TaASSVAAL 
»ns »i<2r-4O0.t.p. S*s 50 355 m Messageries Maritimes., f » »i> Agence Havas &n arme 91 92 10 mwate Raiiway» Est-Aigenen l «/». «» » lifandsMooaasotCorijoli «ei M WH 
S l/4,r.luO.t.u. 92 5i Orunibus ae Pans Annuaire Diciot-Bottin. 1443 Hi7 Obi. Victor- gui manuel Nord de l'Sapagns– *» ̃̃ Wi Est » 0/û S* Purtmir I JmffBSin iWfi t/,4 WW Hechoasdastl *» • -• 
1898 SOD.r, 500». p. 406 50 act. jonnMsanw. ISM » i/o «3 tttah! Porcher i i r* «/a. W Uufrelsdorn 'noUTeiie) îl 58 
J8S9 2'r;5OO,t60p. Voitures ae Paris *io » 85 SalûeMM SB' -îi'îû/8 «C 4M Ut* Mtttttuass Champ dpt. 37 M 
i i i «s 40 nV icomp.Génér. detrae*ion» EaisonJC" coni.» »oor.t.p. 4 1/ï »/0 WS-iSSS. i». fiaz de Madrid t3t.. Ardennes 3 o/« tU ftmii iin in frmn Vt as »» CahansM* «M 83» 
vni* de Marseille \ir; wo MX tVoîiureC UrbnmeB. *t» M» o Electr. (secteur K. GX 4 •'« «H» MS Tabacs de llmp. ottom •*• •• *•• Aln-Ttzj- a Mascara l«/0. 416 Jl Canal de Connih« S 0/8- M Consolidated Main Reef 13 M 
3eBonieaux3i;SOM> iw Mmas do Msifldaoo il»*» Pwaro W» S» Roumain » «XlSSO. du ft»n«t»l. J»J •• 7H HeOzimh-tttchcria «S :«/• »̃ 25 w k L-ynannte du Traaswal W 
ueo«™e. u* i _doretdexp.(C»fr.des)l "W Petit Parisien, c-ex-c. 50. HW 1080 s 8/0 amortis. 1B8. « • Rio fSM |313 Mosiaeaaem i Tlaret. «M.. « a) 21 7i Uur&an Hoodspoort Deep toi 
Me^ittxTcomi franc, dis •«».̃ actiônser-c.M i»9 9/0 amortis, «sa. 'il. Tharsis >̃».. m ••/•r.MMf.frtr. ». Bas* «U»d m 5» tnsg 
mu»™ w Oura*-Vol»&»niétai.de( PhosDhates d« (ïafsa 4*/««Bwfe».i8ai< WK Il. Boœo j tf» «MO Lyoo i 0/* .̃ «B» *̃ ser S» terreir* 
de Lvou 3 0/0 1S80 « 8/0 amotfS|. «9«. tt. 4*J-M *••*#.•».. (raich Kand. U ta.. 
CaoalaTPaHamsu Grands MotùinsdeCorbaU X* 0/0 amortii. im. 17 9f «n Hueîva CentràTcopper. Bourbonnais I »/fl 141 a âJots,t.i>.à;ar*.p«. t1 Oeduld- W.. 
WkLSiaS FBANÇ. (Aet.) para deJWKtawmrJ »40 i Société génér. àeUatene Huancbaca vT? ts» W BauDhtaé t */• wy»;. » «i «î*ideonuM t«6 
-^ops «» .terœci* 3« Le Prauemp» H ««S «0 W7 «1S88* 0/8 r. pair. » «» W 30 Charboan. de Sosnowiee. »310 SMC 443 W 444 Canal de Suez S B/0 Mi Ml GflWieiC" 
OBtBDStfille AlKt-rienne. Toui- Eiffel, act ds*«t8.; l» K MO 50 Zinc Vieilie-Montagne. i«8 715 Lyon (fusfcwy, 443 K 443 M sert» 4W 4M » JuMlee ̃̃̃̃̃̃̃̃ ISS 
SS^Nation* d^so» Tt.. 5»! Ï^TeamMwumj 136 .y ̃̃ 40*8 or lS90,i««3«ém. (fuuonUg», il) sert. 01 M 
^T Voncam d Algérie 53» Cinauième 438.. 443 c*Urb.aiEcl.p'!vAcéti-lène 138. 140.. 4 0,0 or 1883, *• ému.. • » MO m.. Midi J W «t 443 f ser.est 30» umgiaaine. 
FoacdiFranSi.cpi *m ̃- «5 Soc oenw. de Dynamite. 4S6 3580. 4 0/0 or 188*. •• ému.. 88» SS-'SÎ -«""««» ♦*»•• "6 » Avorichiensanc !«••»«•».̃ 4» St^ ^HL^SSSl^^ lL° « '« W 
industriel opt ïéiégr. Paris-^ew-York. 1S jumeUesiSociétP uwarn») 70 Cous. 40/0, l"«^>é^. «j» « i/î oyo s» bypot. 48».. ♦« ;joos*B«s««i n j0 
Lyonnais U37 1050 Téléphone {Soc. induetr.) 3D iumeUes ûe Tbêàtre 25 95. *»«, série. W» Noid » 0/8 4* hypow S* 
Mobilier Musée Crénn. aci W «8 Jbltala-Rieka. ï 1/t m nonr. t-bypot. ^nmr^«>«sw IM 
M6 laser'" PousseietRoyaie 136.. « 8/0 or 1OK *4«0 8t. Uurlum Grec « 11 Orléans S 4/8. *«»•» 4*3 x Bsyrouih-D«ma*-Haur«« m M«odf^«a i. » J» « 
i ̃eiAfriq.Sud M.. de Vichy i0i 10 ?olga-Vichera t i/î 8/8 404 ̃» Robtnson Gold ïu 2J» 
lultoouriOfl) «8»4. TraJwp.4toet-4sric?(»sH. «HOuNtiH 4tf.. 
SÎrfc.oesVai.lnd. 5T.. Bâcuim Olibet.1. «8. 87. *0, 0 Drlnsk-VttebSit » «5 98 IA OBLIGATIONS DIFEISB m UflUtandO 3 0/0 318 ICI U» » Stao*» • 
Berne foncière CnionttesGsz I9S. Resf Paillard et Maire. S0 -^O/ft&harksf-AzofttS» M* ta.. Ousst-AJgénem t/t «88.. _• x-. 2i *• Kl « H 
lmmeubiœdeFra«ce. 4M 'A m ISord de TEs^cae !» nyp. 308 iraosvaa Cottj^toted.. rt 7« S 
«ï.neàfiueîma.avrilIM»; T» SS.. 88 76 5ièd«c IW,r.i «& 3M 369 Foncier cokjj». r. à 4M fr. rs Ks » hyp. m.. W VWMWUeM «« J 
Est-Algérien. maiîiOO "i! UouiUéres d'Ahun Sio Argentin ISK Sert* -4 »* aroru&a. 1IS5. r. a K*fr- 'm.. *«fayp.. «« .volage. 6 SU 50, 
Lvor.. mai U00 1815. Obii?. domaniales. *oro»84 Il Brésilien» 4 l/l 8/8 1887 375.. 376 Eaux pour iëtmager 493. Barceioa» prmnte ï W».- f» ̃ m 
)&a-«Ulst.too. W40 i« •- » V» 0/0 H» 0(80 4 l/î «« «SOS». SKI Comp. Paris, d» Gas 4 0/0 «a so« n Astones l~ nypotbéaue. «anqok m tnAKot 
utioo ioiussmos. verèries de Fmnca *» 930 16 oa « 64 Argentins, oolig. s 0/8–! «i ùsz «Bwrsi i flyo un 5« w* 5* £• m.. 2« 2*î£î*«, «, ntt\i 
Ksrd, .uiltot 1S8B. 2310 .SSS «8 « «*! » TlBhiopMM J 8/8 1 «*»..] Sdo. France et eWanger.. 4» r S»t J w» Avances sur UUm » Ut 8/ 

Eh biea alors, daane*aai un pain d'hier. 
PARIS 

L'Accident do la rm Simart 

Hier soir, vers dix heures et demie, un grave 
accident, qui fait deux victimes, s'est produit 
à l'angle de la rue Simart et de la rue Marcadet, 
à Montmartre. 

Mme Ribemont, âgée de cinquante ans, mate- 
lassière, demeurant 83, rue Mai cadet, et sa petite 
tille Jeanne, fcgée de cinq ans, traversaient la 
chaussée, lorsqu'elles furent renversées par la 
voiture de place numéro 17,295, qui était arrivée 
sur elles à une allure dès plus vives. 

Les roues du véhicule passèrent sur la mère 
et l'enfant, que cies passants ralavèrant dans un 
état pitoyable. 

Mme Ribemont était blessée à la tète et aux 
bras elle se ptaignait en outre de violentes dou- 
leurs internes. 

La petite hlle portait à la tête nne blessure 
d'où le sang s'échappait abondamment et elle 
avait des contusions multiples sur diverses par- 
lies du corps. 

Transportées dans la pharmacie située 18, rue 
Simart, les victimes y ont reçu les premiers 
soins, Fuis une voiture des Ambulances urbaines 
les a conduites à l'h6pital Lariboiaière, où elles 
ont été admises satte Gosselin. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Cliçnuncourt, a ouvert une enquête, afin 
disposition de ta justice. 

Bizarre Suicide 

Un facteur des postes, Jacques Mage, âgé de 
quarante-neuf ans, demeurant 71, rue Saint- 
Biaise, dont les facultés mentates semblaient 
depuis quelque temps avoir subi des troubles, 
se présentait hier i la tombée de la nuit, chez 
un coiffeur établi rue d'Avion at lui présontait 
une lettre. 

Pendant que celui-ci déeachetait la missive, 
Delage saisissait un rasoir déposé sur une table 
de toilette, et avant qu'on eût pu l'en empêcher, 
l'ou>Tait rapidement et se faisait une effroyable 
blessure à la gorge. 

Delage, dont l'état est si grave qu'on n'a pu 
l'interroger sur les motifs de sa tentative de 
suicide, a été transporté à l'hôpital Tenon. 
VOUS en Wagon 

Un industriel allemand, M. Wilhcm Kubler, 
arrivait hier de Berlin à Paris avec sa femme, 
pour visiter l'Kxposition. 

Tous deux ayaientprisavant-hiersoirà Bruxel- 
les, où ils s'étaient tirrêlés, le rapide arrivant à 
8 heures 22 du matin en gare du Nord, et étaient 
montes duns un wagon de première classe à 
couloir, «'installant dans un compartiment ab- 
solument vide, où, au moment du départ, péné- 
tra un jeune homme très correct, porteur d'une 
légère valise. 

Ils ne tardèrent pas à s'endormir profonde- 
meut. Quand, hier matin, ils s'éveillèrent en vue 
de Saint-Denis, ils constatèrent que leur compa- 
gnon de voyage avait disparu, et Mme Kuhler 
s'aperçut que son sac de voyage en cuir, conte- 
nant quelques objets de toilette, ses bijoux et 
une buurse en or dans laquelle se trouvart une 
somme de francs en pièces de 20 francs, et 
qu'elle avait placé derrière ses oreillers, avait 
été adroitement enlevé. 

Au même instant, M. Kuhler constatait à son 
tour que son portefeuille, plaeé dans une poche 
intérieure de son gilet, avait égalemet disparu. 
Le vol devenait important, car l'industriel était 
pour sa part frustré d'environ 2,000 francs en 
billets de banque français, allemands et belges. 
Aussitôt, persuadé que sou voleur n'était au- 
tre que son compagnon de voyage dont il ve- 
nait de constater l'absence, M. Kuhler visita le 
train d'un bout à l'autre, mais ne put le retrou- 
ver et n'eut d'autre ressource que d'aller conter 
sa mésaventure aa commissaire spécial de la 
gare du Nord. 

-*v» Un individu paraissant âqé de trente-cinq 
ans, assez correctement velu, s est suicidé dans 
un chalet de nécessité, quai des Tuileries, en se 
tirant un coup de revolver dans la tête. 
En l'absence de papiers pouvant servir à éta- 
blir son identité, le corps du désespéré a été 
porté il. ta morgue. 

A L'SXPOSITIOll 

•w». On vient d'ouvrir au pavillon de Monaco 
de nouvelles salles en sous-sol où le public se 
presse pour voir à titre gratuit d'ailleurs 
le cinématographe reproduisant les vues pri- 
mées au récent concours de Monte-Carlo. Dans 
le même endroit se voit le beau panorama de la 
Principauté dû au pinceau de l'artiste marseillais 
olive. 

LES TRIBUNAUX 
UN FORCENÉ 

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier, un 
dangereux malfaiteur nommé Henriette, qui, le 
24 janvier dernier, rencontrant sa maîtresse, la 
'fille Gildin, en compagnie d'uu sieur Veeneret, 
avait tiré sur le couple deux coups de revolver. 
Verne ret seul avait été atteint et grièvement 
blessé. 

Henriette, dont la police s'était aussitôt em- 
parée, était armé comme pour une véritable 
expédition; en ontre de l'arme feu dont il 
venait de faire usage, on trouva sur lui un cou- 
teau ouvert, un caase-tête et une vingtaine de 
cartouches. 

Au poste, profitant de ce qu'on ne t'avait pas 
de suite mis hors d'état de nuire, il se servit 
encore de son revolver dont il tira bout por- 
tant deux coups sur l'agent Choron qu'il blessa 
au cou et au front. 

A l'audience, l'accusé a cherché à mettre sur- 
le compte de la jalousie ses deux meurtres, 
mais son système n'a pas été admis par le jury. 
Henriette s'est vu infliger quinze années de 
travaux forcés. 

CATASTROPHE DANS UNE MINE 

On se souvient de la terrible catastrophe qui 
se prodmsit, le août dernier, au puits Cou- 
choud, dépendant des mines de la Peronnière, à 
GTantl'Crorx. Un câble soutenant la cage dans 
laquelle avaient pris place seize mineurs se 
rompit subitement pendant la descente, et 1rs 
malheureux qui y avaient pris place pour aller 
travailler furent précipités d'une hauteur verti- 
gineuse et tués sur'le coup. 

M. Bouteille, ingénieur principal, déclaré res- 

ponsable après enquête, a comparu hier devant 
le ttibnnai correctionnel de Sairvb-Stieme. seuê 
la préveution d'homicide par inipTOdeoce. Avec 
tui était poursuivi il. Pierre Pïbot, contrôleur, 
pour contravention au règlement des minus, 
MM. Bouteille et Mtiol ont éié condamnés 
chacun à six mois de prison et &JO francs d a- 
wende, avec application de la loi Bérenger. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
L dixiâme ehambre correctionnelle a rendu 
hier son jugeaient dans l'affaire Filiaux, Evain et 
BanJlier, poursuivi» à la suiLe 4e» Lncideals qui 
ont marqué les obsèques de M. Oscar Psfeleuf, 
ancien bâtonnier, le premier pour coups et bles- 
sures, les deux autres pour outrages aux agents. 
Le tnuuual a condamné M. Füiaux a trois 
mois de prison et M. Barilli&r SIX) franc» d'a- 
mende. 

M. Evain a été acquitté. 

MM. Porichoo, premiar président 4e li tour 
de Paris, et Bernard, procureur général, viea- 
nent de prescrire une enquête sur les faits re- 
grettables dont le tribuual de Sens a été le 
théâtres. Il s'agirait d'uae altorcaliou violente 
en chambre du conseil et qui aurait été accom- 
pagnée de voies de tait. 

Tonnelier, qui avait été condamaé à mort par 
le conseil de guerre du 80*,corp» pour avoir as- 
Bassiné M. Pingle, vient de voir sa |*mie com- 
muée par le Président de la République ea celte 
des travaux forcés à perpétuité. 

LES LIVRES 

L'imminence d'une grande guerre avec la Chine, 
où rélèmnnt naval jouera un rôle coa«id«r»i>le, 
tant pour les combats en mer que pour les blocus 
et les transports de troupes, donne un inf-rét lla- 
6Taat d actualité A'otre Maiine de Owrrt, le bal 
ouvras- de M. le Heutui>ant de vawwcmu HourM, que 
publient avec tant de succès, en livraisons à 1 franc, 
les éditeurs Combet et C\ rue Palatine. 
Xotre Marine de Guérit montre exactement, d'après 
les documents les plus sûrs, ce qu'est un navire de 
guerre avec son arrnement, son eauipage, etc.Cest 
sans contredit le livre le plue intéressant du jour. 

La librairie Ollendorfl" met en vente un ouvrage 
plein d'actualité Le Transtaai par un Vitlandtr. Ce 
livre, publié d'abord 6n anglais LoikIivs, a pour 
auteur !IL. J. P. Fitzpatrick, qui fut mi iS'Ji, au mo- 
ment de la tentative révolutionnaire, secrétaire du 
comité des réformes de Johannesburg. IL Flupa- 
trick expose avec Kimi> V- et modération 
les grief» des L'itlandi il' gouvernement 
bocr. Son livre, dont la en français a été 
faite par M. Mermeix. est un document d'une haute 
valeur. Il est iaùisptn&able J« le conoaiti e pour se 
former une opinion aaine sur les causes de la guerre 
du TraumvaaL 

AUTOUR DE PARIS 
Serres. Vers une heure du matin, hier, un 
incendie s'est déclaré rue des Ecoles, n*3, dans 
une écurie appartenant à M. Billard, entrepre- 
neur de transports. 

Le bâtiment a été complètement détruit et 
trois chevaux ont été brûles. 

M. Detalunde, commissaire de police, et les 
pompiers de la ville ont organisé les premiers 
secours, et grâce à leur vigilance et leur dévoue- 
ment, plusieurs maisons continues à l'écurie où 
le feu a pris naissance ont pu être préservées. 
Une jeune femme, Mme Goueron, âgée de 
vingt-quatre ans, voulant tUuk-endre par une 
échelle de sauvetage est tombée du premier 
étage sur le pavé de la cour, se fracturant 
l'épaule droite et se blessant à la tête elle se 
plaint, en outre, de douleurs internes. 
Cette dame n'habitait la maison que depuis 
samedi. 

Les causes de ce sinistre sont inconnues. 
Les pertes, qui sont couvertes par une ass«- 
rance, sont évaluées à t0,000 francs environ. 
Saiut-Ouen. Un incendiée est déclaré avant- 
hier soir, vers dix heures et demie, dans la fa- 
brique de pianos Hausen. 26, avenue Fraysse, & 
Saint-Ouen, et a détruit une partie de cette 
usine. 

Le feu a prie dans la chambre de chauffe, si- 
tuée au rez-de-chaussée d'un bâtiment élevé de 
deux étages, et situé au fond de l'usine. 
Quelques minutes après, les pompiersde Saint- 
Ouen accourai£nt et attaquaient lu sinistre. 
Malgré toute l'activité des combattants, l'in- 
cendie gagna bientôt l'atelier de placage de 
l'ivoire, où étaient emmagasinées d'assez grandes 
quantités de marchandises pr6cieuses et le dé- 
truxit complètement. 

Vers une heure du matin seulement, on fut 
maitre du feu, qui a causé pour francs de 
dégâts. 

Villeneuve -la -Garenne. Deux jeunes 
gens, Alexandre Pouet et Jacques Leghel, em- 
ployés de magasins, demeurant à Paris, avenue 
de Saint-Ouen, faisaient hier à midi, une pro- 
menade eu bateau. 

Non loin du pont de Saint-Ouen, Alexandre 
Pouct, voulant saisir une bouteille qui flottait, 
se pencha et tomba dans la Seine. 

Aux cris de son camarade, en se porta au se- 
cours dn malheureux, mais l'infortuné avait 
coulé à pic et sou corps n'a pu être retrouvé. 
Tfanterre. Un cultivateur, Pierre Delport, 
Agé ue cinquante-trois ans, demeurant la 
Garenne-Colombes, rentrant chez lui hier soir. 
trompé par l'obscurité, a fait une chute terrible 
dans la carrière aux Loups. 

Des pussants, attirés par ses gémissements, 
l'ont secouru une heure après Delport, dont 
l'état est très grave, a été transporté à l'hbpital 
de Nanterre. 

Argcptenil. Hier après-midi, un ouvrier 
menuisier, Claude Cirey, âgé de trente-septruie, 
demeurant à Paris, rue des Dames, rencontrait 
dans les rues de Sartrouville un de ses anciens 
̃yoisins nommé Dufaix, avec lequel il avait eu 
jadis plusieurs discussions. 

Une nouvelle querelle éclata entre les deux 
hommes. 

Tout à coup, Dufaix s'armant d'une fourche en 
fer se précipita sur Cirey et lui porta dans la 
poitrine un ooup viatent. Cirey, quoique légère- 
ment atteint, fut renversé par la violence du 
choc. 

Dufaix allait de nouveau lui porter plusieurs. 
coups quand Cirey, sortant un revolver de sa 
pioche, en déchargea trois coups sur 1 agresseur 
qui fut atteint au côté et au bras gauches. 
Des voisins séparèrent les deux adversaires. 
Après avoir reçu des soins dans nne pharmacie, 
ils ont été conduits au commissariat de M. Blauc, 

qui les a gardés tout! ê«n% 8a disposition, en 
*U«n<lantlafin de l'enquête. 

Ua ouvrier mécani- 
tien. M. Louis Ptii-iii, âgédequac&ate-cinq ans. 
employé dans une utMne métallurgique de l'ave- 
nue do Pans, a eu aUir matin le bras droit broyé 
dans un engrenage. 

Le malheureux a été admis d'urgence i'h&- 
pital 8wbat. 

Chaa^igny.– La nuit dernière, quatre char- 
retient, Longueur, Cadot, Le Bonnier et Ardom, 
venaient frapper h la porte d'un débit de bois- 
sons tenu par M. Petit, 34, route de Joiuville, à 
ChamptgBy, et comme le patran ne répandait 
pas il. leurs appela, Hs résolurent d'entrer de 
vive force dans la maiaen. 

A coapa de pioche et de pinte, Hs firent w- 
ler la devanture ep éclats et pénétrèrent dans 
l'établissement qu'ils mirent aussitôt au pillage. 
Un Locataire. M. Pilloa, accourq au bruit, fut 
frappe a coups de chaise. Le malheureux eilt in- 
failliblement succombé, sans l'arrivée de M. 
Petit et d'un voisin M. Contamine. 

Grâce à la nouvelle intervention d'habitants de 
la. rue. 1«P teroeaés purent cependant être réduits 
i rHnputmaace. 

Tous quatre furent conduits au commissariat 
de Joinville, puis dirigés sur le dépôt 

lasy-lee-Mouliaetuix Une dame veuve 
Burette. âgée de quarjurte-biiB ans, au service 
de. époux Bau, propriétaires, place Je ta Source, 
¡¡..été arrêtée hier pour vol «ubjiîts de valeur et 
surtout de liiigune, au préjudice de ses maî- 
ires. 

M. Hocquet, commissaire de polio*, a eavoyé 
la voleuse au dépôt. 

Geotilly. M. Peul Logerot, Agé de trente- 
buit ans, demeurant rue des Aqtiedtirs, aper- 
cevait la nuit dernière, vers deux heures, deux 
hommes et uae ieanme qui entraient dans sa 
preVr!été. 

M. Logerot se précipita sur un des malfaiteurs 
et reçut un coup de narre de fer sur le t>r«a. 
il riposta pu deux coups de revolver tirés en 
plein visage de 1 inconnu, qui s'affaissa. 
Après avoir poursuivi sans pouvoir les rejoin- 
dre les deux autres camb-ioleufè, M. Logorot 
revint sur ses pas et ne retruuva plus l'homme 
qu'il avait blesâé. 

M. Susset, commissaire de police, recherche 
activement ces malfaiteurs. 

Versailles. Un jeune militaire nommé Jo- 
seph Savean, sol'lat au régimen1. 
eu ga,rnisoa à Epinal (Vosges), eet t 

soir d'uu train en marche et S'est 
blessé A la tête. 

Poissy. Un pécheur nommé Louis Noury. 
âgé do ving:-huit ans, s'est noyé accidentelle- 
tuent, hier matin, en lichant des bateaux de 
pêche sur ta Seine. 

Le malheuraux, qui ne «avait pes nager, a 
été retiré au bout W Tingt-einq minutes. L'as- 
phyxie était comptète, et le corps de Nouy, 
qui était marié et père de famille, a été trans-' 
porté s son domicile, 5, rue de Paris. 

Bemunonl-sur-Olae. Un violent incendie 
s'e-=t déclaré hier, vers midi, chez M. Royer, cul- 
tivateur à Rouquerolles. 

Une grange renfermant d'importantes récoltes 
a été totalement détruite. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA. STATUE D'OR D'UN MlI^UOISr 
i» tttrxltfu par 1 fr. M. i 1 b. fut 1m prtonfe tau) 
LA TEMPERATURE 
Mardi I* juillet, i*f jour de l'année, jour dr 
tétt. Sainte F'ticité. 

h. coucher d la 
lune à Il. le, coucher à 

Le riel a été nuageux pendant tonte la joomée 
d'hier. 

Hier matin, le ttiCTinométre marçrualt 7- lier- 
aosanfi. Il A Alger, ii à Couetantiaojle et n Munaoo. 
On notait au Puy-de-lxmie. 2 au Ventotix, 
3 au Pic-du-Midi. 

En Fiance, un temps frais avec Ciel nuageux «et 
encore probablr. 

Variation* atmosphériques du 1 juillet, noue 
aalte des depécneu 

munis ««.Boumu THBnuouirRK 
A S h. matin T68 •/• IV au-ôesaus da 
Midi -/• 

h. soir "SI 

Mlntlit 767 -tm 

KAVKJAT1ON FLUVIALE. 9 juillet. 7 heures du 
«mttn. 

HAim-Smn. Pont de Seime, à Montoreau. 
écluse de varenae*. pont de Melun. Dont 
de Corbell, écmsf de Port »-rAn<fiaia. 
Ma.rne. Bcluse de Cummres. 0-OT èoiu»e da Cha- 
Ufert. !•«: écluse de Chïremon. 2-20 

Babse-Sbink– Ecluse du canal Saint-Martin. 1*S1 
pont de la Tournelle, oont Royal. *~»0 éciuse 
de Suresnet. barrage de Bezons. 3^>5 pont ut 
Mantes. i-Ei: eettise de Méncourt. 

Oisit. Barrage 6e Vwieite. i'*». 

LES COURSES 
MAISOrVS-LAFFlTTE 

Aujourd'hui mardi io juillet 1900 

MOS P«ONOST10S 

Paix DES ESSARTS. A réclamer, trois ans et 
au-dessus, 4,000 francs, l^WO mètres. Alaska, 
Otlette. 

Pmx Ratow D'On. Trois ans et au-dessus, 
francs et 500 francs à l'éleveur, mètres. 
Sexara, Ro6ertsart. 

Pntx d'Aigremo.nt. A réclamer. trois ans et 
amies.sus, 3,GUU francs, 2,400 mètres. AtnuUwr, 
Prix Gbaktjmaster. Trois ans, 1S,0©0 francs 
et francs it I éleveur, 1,400 mètres. Monsieur 
Atnédée, Miss Jane. 

Prix d'Allouviixb. Trois ans, 4,000 francs, 
2,Afin mètres. Kiss, Ipswicli. 

PRIX DE Pbpinvast. Handicap, quatre ans et 
au-dessus. 6,000 francs, mètres. Ecurii 
de Brémond, Oural. 

Demain mercredi, 11 juillet, courses à Co- 
lombes. 

VIXCEKXES 

Résultats du lundi 9 juillet 1900 

La journée a été signalée par la défaite de tons 
les favoris les rapports fiu pari mutuel ont été 
particulièrement agréables pour les amateurs 
d'outsiders qui ont eu le nez de tomber sur les 
Le jeune jockey Stem a eu les honneurs 
la réunion, gagnant les deux dernières courses: 

le handicap du prix de la CI té avec Formaliste, 
st te prix des Centres aver Forain, ballant Jaffa. 
WtfX DFs Tcupes. A réclamer, 3 ans et au- 
iessus, fr., m. –l- Tos* M* Veil- 
Picard (EIUC); 2" Ira iliodd); S* Engoerrand, tC. 
Slo.in). 

Non pJicé» Breet, Matelot, Lima IL Saint- 
Raphaël. Guadiana. 

Gagné de trois longueurs, urne eneolure du 
deuxième au troisième. 

Prix ats Jacinthes. 3 ans et au-dessus, 
i.<W> fr., l.MX) m. 1" Neptune IL au baron 
Leomoo (Cash Sloan); 2* Cassiopée (G. Stern); 
3- lxora(purkîs«!. 

Non places Bordeaux. Margrave, GallipoH. 
Oagné de trois quarts de longueur, cinq lon- 
peurs du deuxième au troisième. 

Prix des Sauus. 3 ana, 1,000 fr., lfil)û m. 
t- Loiret. à M. W. Spencer (Harrisson); 21 
Amigo (Bowe); 3' Albertiue \G. Slero). 
Non placés CaraJiman, Mars, Miuoise. 
Utgué de <1<hix longueurs et demie, trois ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 
Paix us la Source. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 8,«U) fr 900 m. Elven, à M. Hen- 
riquet (A. Cart«f) 2. MéaU (G. Steru) 31 Lans- 
quenet (a Watkins). 

Non placés Paquita, Gilda Il. Juvisy, Ogive. 
Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pitix DE LA Cité. Handicap. 3 ans et au- 
dessus, 6,000 fr., Ï.O0O m. 1" Formaliste, à 
M. A. Child» (G. Stem}; f Patte de Velours 
(Uoweu»; 3* Ouistiti ;Ootiil). 

Non places lUut Brion, Alba, Caprée. 
Gagné d'une acun lougueur, trais longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DES CKDRiis. 3 ans et au-dessus, 
fr.. 2,200 m. 1- Porain, à IL Veil-Picard (G. 
Siern & Jaffa (Edouard Watkina); 3* Amilcar 
Gagné d'une courte encolure, trois quarto de 
longueur du deuxième au troisième. 

̃teULTATS DU PAM MUTUEL 

C1.KVABX fffc yfe 
P »,£lv«n G SU 
ira P 17. 9. t a 
Ensueri– '.r ̃0 9 50 Mésil P 26 
CassiopiJe P 8 • Patte de V la 
Loiret V. G 70 S7 Forain. G U 
P « 60 34 50 

Quand on transpire 
le fllKT étendu «'au froide 
r»Ir»ïcl >ll dél icwuseuoau t f *ifr *t « 'coatoter que 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 juillet 

Les nouvelles de Chine sont considérées 
comnii' '̃̃ ̃ n:ioUnt«*: la discorde se glis- 
serait ii ies rebelles. Tous les marchés 
n'ont pas une situation de ;!lare aussi dégagée 
que la ndlre; aussi, bien que les affaire soient 
*t>ses ctiiuïes ici, la» courd prugr«6««ut-ilti rapt- 
ilenicnt. 

Le en bénéfice de 0 10 sur samedi, Unit 
au pair. 

Vive reprise également de l'Italien, de 91 50 à 
92 tO. 

Mais c'est surtout l'Extérieure qui se fait re- 
marquer par ses bonnes dispositions elle clô- 
ture il. 71 ne gagnant pas naaipa de 3/4 de 
Les élabiisM^hinnls de orédit ne restent pa» 
en arrière le Lyonnais avance à 1(M5, la Ban- 
que de Paris k 1049, le Comptoir d'Escompte à 
59!, la Banque Internationale a 488. 

Meilleure Leuue égilenwut des Chemine de fer 
fiaat^us. 

Les valeurs industrielles ne ressentent des 
meilleures dispositions du marché l'HStiL Pari- 
sien progresse a 560. la doeiété Parisienne Elec- 
trique esl ferme à 3Cj et ainsi que la Trac- 
tion '&£>; les se maintiennent 
entre iMO et 58i. Id Conipaguie Urbaiue d'Acély- 
leae est animée & etc. 

Le Hto. presque aussi brillant que l'Extérieure, 
passe de 12W5 à 

Le marchés des Mines d'or est très calme, mais 
le., cours sout eu reprise assez sensible Rand 
Mnes 1014 Eust liapd it46 M, GoldUeiO* 191, Utt- 
duid l!i3 50, Ziimbèxu 38 Sa, etc. 

CUUHS DE CLOTURE 

i0 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Ambigu, première représentation (re- 
priee) des Deux Gossrs, pièce en deux parties et 
huit tableaux, de KL Pierre Decourcelie. 

A ]Opéra-Comique, MLme Deschemps-Jehin, qui 
devait partir en congé te i" juillet et avait consenti 
à rester jusqu'au 15 pour ne pas abandonne saa 
raie dans Isomse, vient encore une fois de céder 
aux sollicitations de M. Carré et recule son départ 
de quelques jours pour pouvoir reprendre, avec 
M. Fugère, sa création de Mme de la Haitière dm 
Ccndrillon. 

Mme Dulaa, fatiguée, ̃ dû demander un oong4 
de deux mois. 

Voici la Liste des théâtres qui ont été choisi* par 
la commission municipele pour donner samedi 
prochain, 14 juillet, des matiases gratuites 
Théâtre Sarah-Bernherdt. 1,'Aiglon {Mme 
Sarafa Bernhardt). 

Porte-Satot-Martin. Cyrano de Bergerac 
(M. Coquelm). 

Vaudeville. Madame Sans-Gine (Mme Ré- 
janel. 

Châtelet. La Poudre de Perlinpinpin, 
Gaîté. Rip. 

République. La Fille du Chiffonniers. 

Cluny. La Sfatnmine 4e Charlry. 

De plut, des spectacles spéciaux donnés t l'Hip. 
podrem», au Cirque d'hjvar, 4tu Cirque Medr«oo, 
a Parlsiana et au Trocadéro pourront recevoir 
2Q,000 enfants des écolea. 

Enfin, U« troia théalro« subventionné* demeurés 
ouverts donneront 

L'Opéra. Patrie et ta Marseillaise. 

La Comédie-Français*. Charlotte Cordoy. 
L Opéra-Comique. La Marseillaise, un acts> 
inédit, et le Juif polonais. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

Le talent des ér**fon d*»nimaux se montra 
chaque jour nous dm aspaeta nouveau k. Ce «>nt 
maintenant les phoques du oapilMne W.codward 
qui méritent la palme, et la théâtre Marignv re. 
tentit chaque soir d«« appleudissarnents qui saluent 
leurs exercices extraordinaires. L'enthousiasme du 
publie ne se 'ralentit du reste que pour reprendra 
de plus belle à la vue des merveilleuses repro- 
ductions d'osuvres d'erl de M. Jean Marcel qui 
dépassent tout ce que l'imagination peut river 
comme exactitude et délicatesse de ooloris. 

Les plus grand* snooès de nos théitres et 
conoerts sont au programme- -.Jours plein d'inté- 
rêt du Théétroaoopa, 3&, boulevard des Capucines, 
et rue de Pans, à l'Exposition. Cette curieusa 
découverie instruit le publie en l'émerveillant. de 
4 il 7 heures et de 8 1 Il h. tiâ. Tous les jours. 
dans ks deux établissements, fauteuils fr. 
LES SPORTS 

LE CONSRtt K l'IUTOMOlUE 

Hier matin, en la salle des Ooikh Expo- 
sitioru première séance du coug) 
d'automol>ilu8, sous la président'. i.t'tiel 
Lévy, membre de l'itistitut, »ssisic ,le M. 
L'ordre du jour de cette première journée 
romprenait le malin, constitution du bureau et 
des sections ,')(amen des moteurs k va- 
peur et à ex, ̃ cr», 

La séance midi s'est tenue à l'Auto- 
mobile-Club de rrance, plaça de la Concorde. 
Le congrès continuent ctiaquË jour ses travaux 
juaquau la juillet. 

tUCTIMS à L'I. C P. 

A la dernière stauoe du comité de l'Aatomo- 
bile-Club de Franc-, MM. Chenu, F.-M. Kichard, 
Georges Iloilli^r, Etienno Oiraud et DeltMli* 
ont été éiua uiciubres du CQwité. 

W OCFI 

A la Btiitn de l'épreuve pM#gt«, dite de MtN- 
thou, disputée avant-hier, r.liarbonnel a lancé tm 
déil au VHinqnrur de Oprcuve Lrn Hurst. (".e 
déiuief «rccprà. ls tnalcli aura lieu sur Pi»i4, 
avant la titi août; distance Hï kilomètres. 
Dernière Ovation 
Exquis* G SL\xf r«tte> foadetrxteM 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
OU MARDI 10 JUILLET l'iûv 

EM0K1NTH SEJU'EXPOaiTIQJf 

C" ̃̃•̃ mans 

Conri Hourpwjls 

ùr A. l;l 

Orchestra de l'lixpahMMtn. (Clasque n* S. 

La Madrilène, 3. Bourgeois. Le O*jnta fjKira, 
RosHini. Entracte de la Colombe, tîouuoil. La 
«orhln. Hulda, César Franck:. Le Saag vi»a>- 
aoia, SWraus». 

Dit à t heures 

TU1LERIH 

TB» rcKlm<*nt de ligne, Chef M. Sclimldt. 

Maretie héroïque de^cabadtl, Maw»ene» Ovrw- 
turc du Kr.vsclmU. Websr. tôtsnneaKO de Ca«)ai- 
leriu HustuinKi. Mawo«gni. Funutlsle bur Patrie, 
l'alaUilUe. La fartslean*. H. KalMf. 

U'XEMBOUUG 

U» i^fslmfntde Il, Chof M. P. A.ndrA. 
Marché hIhik i»nn» André. Fredégnnde, Sy!v- 
Ue. Rate Muu,se, Booms. Oavotie, IL L; Haà 
o"ïs. Lalo. Le l'alita. PerUt 

SCt envoyé gintulMmont à quicunqu« la 
demande au Wrecieur. M*. MSUTia» HiUiTl. PiRlC 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
r.'ansot-lation d'appui mutuel dns Enfant» du P*s> 
(1^-C.^iaiK. irKiii.'MU .t l'Hri». 1 Union Art*ki<ir*ne.«. A 
donné ni ii m» i'H<: tunuftie au rttHtaiiraiil Vantier, 
lieux cent trente persoanan avalcntrrpunau « 1 appai 
il.-« orirantsateurs. 

Un banyuet a eoniaMiio* Is. fête. An .lc..s<rt. pla- 
sieurs di.Hi-our» ont aie prononcé- ni pu 
MM. |u 1. et 
l>aâ(ir#>. vif.ft-nPffHéiiant. mti ow a^tu ui« pas* 

sottir lé nombre graadissaat 
q««l«« Apv"*t«n« P.-»«l»»4 A Pari* wt kwuit Kri'l)|ita 
en aociHés amie les, an lendemain de la Mu«rre, 
Après le banquet, un concert a éVJ unprovis*. 

Eaux DiKesuves* i QALMIEft ROMAINES 
ImÏBiJMÏ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

A 

£e IPar^gîeti; 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
par les Sia et les Priwpts ntui des nuls 

L'Institut Végétai qui. depuis de nombreuses sd- 
Bées, traite avec tant de succès les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
dérables, intitulé « La Médecine Végétale ». 
Toua les malades désespéré» et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical ooar se 
guërir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerts et dttabrent l'estomac, sans 
opération m mutilation par le couteau et e» causti- 
ques, mais l'aide de surs végétaux et séves rege- 
nératrices, qui réparent les fo.ces, forlitien lorga- 
nisme et purifient le eang. 

Parmi les chapitres les plus importants,!} convient de 
citer Maladies de la Peau et au Cuir chevelu, 
Dartres, Eczéma, Plates, Ulcères, Chute des CAe- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, UyJrocete, Fistules, tiémorrhoïdes, etc.- 
Guérison .aus opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opération ni pessaire; Stérilifé, etc. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses. Voies urinaires, t'ices 
du $ang, Rétrécissements, Cystites, impuissance, 
Gravelle, Echauffement le puis rebelle, etc. 
Diabète, Goullu, Rhumatisme, Epilepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Coeur, Surmenage. Anémie, 
Tuberculose. Asthme, Bronchite, Cons- 
tipation, Uydropisic, .4lbuminuric, Obésité, Sur- 
dité, etc. 

En un mot, l»i guérison de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonnent, sans opérations iraoglaaies qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, «uvre du Docteur A. Narodetzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
i l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire uns 
véritable révolution dans l'an de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, 
«ans médicaments. sens breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médeci.ie 
végétale. D' VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scIentifique et humani- 
taire, la Médecine vègétale, fort volume de 350 
Cages, est envoyé gracieusement etf«, contre un francs 
en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 

DU 

Fetit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LI8HES MAXIMUM 

«S CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ» 
:JLts PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
'Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
1 Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameubte- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Aois 
IJHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
fiduits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
S f p' j', chambres p, dames et j"' filles, 91, r. Lecourbe. 
Uôtel, séjour Expos! t., ch. dep. 3 f., r. Aujfuste-Barbier.6. 
P'fami!le.log'meub..3ch.,cui8.15j.t00f Eo.J.H.3,b.r"» 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
À demandés province et étranger, par Caisse 
ËUDlilt] Française do Prévoyance (17" ann) pour vente 
A crédit d'obligations Ville rie Paris, Crédit Foncier con- 
formém,à la n"1 loi Sécurité complète. Fortes remises et 
gratiûcat<.Posit1"sùre d'a»e~.Ecr. 3S,r.St-Laiare,Paris 
pins. Prop" d»Ti(fnob. expéd. direct. Tins de ses récoltes 
dem. m prés". Louis Hugues, Titlcult.,Mandu8l (Gard). 
Maison hailes,saTons.damande agents. Mouroux.à Salon 
VBllirr e' étranger. Envoyez tous votre adresse au 
Fnftmiu Comptoir Commerciai, à Saumur, tous rece- 
Vrei de suito et franco une proposition avantageuse. 
IUl)lli3s'ail.au-TraTaiUeur>,ï, boul. Honne-Nouvelle, 
tens. gratis. Le»engagemenucontinuentp l'Exposition. 
Dem. appr.pat.,cuis.,nour.,coueb.,2an.l26,r.Moaffetard 
en hom. désire acheter bne suite voyageur de comm" 
i en titre ay- bne clientèle ou bne représentation com- 
merciale. lui-môme, P Anne, à DrucourtEure). 
n dem.des hom.W) à 30 a., 7D f..nourri, Paris et Expos. 
Augm. le V moi3.Bcertif.Bedon.bd Bonne-Nouvell<i,9. 
ne hom. bon. famil., dem. empl. conduct' ou sur- 
SERVITEURS 

tureau fondé en 1840,plassnrées de suite Çttigin.f.de eh., 
b.d'enl.j t.f débutantes province et Paris. 1,b'Voltaire 
(1D ITK' t M" Paulet, 131, rue St-Honoré, envoi» gratis 
GRATIS 1 toute « bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
̃ D.b.t.f., cuis. ,f.ch.,proT., Par is ,av.réf.,24,r.des Lombards 
BALVDC domestiq., réf4rences,veneit8l.fgSt-Honoré 
%'en face Beaujoa), vous serez placéea de suite. 
r* DDK CET r-Richer, place le j'même les bonnes 
pnl&SCi ciuiaad.aelle.Ràpay.daT.Télép.iT8-85. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

l" époque. Cons. 1 il 3 h. Sage-f" 
.rWI3lWrtNAIRB8 cl. Mme Derval. <M, fg St- Denis. 
Sage-femme. Méhalinja.discrétion.17, aven. des Ternes. 
BaUB'FoilMfilàbb.iîÙ'.b'M.-iiîenta.pr.gare.sNoid.Kst. 

No 9i. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
GR.\iND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS i < 

LA. VOIX D'OUTRE-TOMBE 
VII (suite) 

Le Sacrifice de Pâquerette 

A cet instant, un pas léger se fit entendre, 
Hélène entra et dit 

La comtesse de Saint-Amand et son fils 
sont de l'autre côté. Ils te demandent. Faut- 
il les faire venir ici. 

Non. La pièce est froide, inhabitée. Je 
lee rejoins dans mon petit salon roso. 

Je vais m'en aller, mademoiselle, dit 
Pâquerette par discrétion. 

Jamais de la vie. Vous n'êtes pas restée 
assez longtemps avec moi. 

Accompagnez-nous, au contraire. Je vals 
vous faire faire la connaissance d'un frère 
d'adoption. J'ai passé mon enfance avec lui, 
e'est l'être le plus noble et le meilleur qui 
existe. J'éprouve à soa endroit une tendresse 
profonde. 

Elles suivirent Hélène toutes les deux. 

Dans le petit salon que Gabrielle affection- 
nait. une adorable petite pièce décorée jadis 
pour une duchesse d'Argile par le divin Lan- 
cret lui-même, où tout était rose, jeune et 
tendre comme une aube de mal, avec ses 
jardinières en vieux Sèvres, encombrées de 
n«urs, une femme était assise sur un fauteuil 

Les Plus rebelles et ie« 
sont giléiriCS raâ>calemeDt en un nx«« 
n'CâropH de la Faculté de Paris. 
9urUMJf nui Drouot. 
Il wiroM P «ol/l ifirtlotpt ftrmé» eonlrt O'A&tnUmtini poitt, 
la tr–hiir* :Le. BZBIIKI et leur SVaRIsa» 

lnollensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

leaéeoulementsqui exi- 
geaient autrefois des 
xmainea de traite- 
ment par le copahu, 
le «cb«be. les opiats et 
les injections. 

faut. St Honoré. Ftrtt 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT !• ptas sfftuGt 
lAST H M E 

Envol gratis aune hotte (Cessai. 

SA&C'IXmfHC «-papa. (M*, «mm. Ma» .Ma. 
Mt~ SAWOir, 61. r–»«n SaMMUrti* (1 i i km|. 
\m kkUliil. H OHt. 
Ut. Uiiuw fa SeJUIlE IUB-SITE, »ni 1A1B0ME U»é». 
20 MOIS de CRCDIT E 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

I Kf I Iftl AIlemltaLEsp. Rus. Port appris seulcn mois, 
ftHULaiOPur accent. Nouv"! méthode progressive très 
facile.Bssai 1 lanspie f'envo>er90c. à De Bougs. auteur 
Maître populaire, r Motolon, Paris hors France, 
FONDS DE COMMERCE 

1800 f. Rapp- 9,000 f.p.an.Pr.l.TwOcpt.Pierre (|,6, r. Halles 
VINS café, liq coin aux Halles, loy. f. A3. 150 f.p.j. 
IlHO just.Px 2,000 M/2cpt. Occas. Pierre V, 6, r. Halles. 
DirVG hydroth.,gd»bd» mêmes. loy. 3,00Of- Rapp. 18,000t. 
DA1.19 net par an. Cède p. 15,000 f. Pierre V, 6, r. Halles. 
/trémerie,benrre,œufs.portaSt-Martin,s*frais. Ad. 160 f. 
Ilot 11 pots lait p. j. Px 3,000 f. 1/2 cpt. Pierre U ,6,r. Halles. 
DATDI 30 n"bien meubl., loy. rare Î.000 f. Rapp. 11,500 f. 
DUl EL net p. an. Px tî,000 f 1/2 cpt. Pierre Q, 6,r.lf&Ues. 
café, bill., carrefour 6 rues, loy. 1, 200 f. p. salles 
lACAli et log p. 1". Vend k. tabac et 30,000 f. liq. 
p. an. Px. li.OOO i. 1/2 cpt. AH. sùra. Pierre Q, 6, r.Halles. 
/il Dft très connu, clientèle fordre. AfI 30000 f par an Il 
lU 60V>,Loy2000f.Px7000 f.l/9cpt. PierreQ,6,r. Halles 
nVIIBDV œuf». cède p. cause héritage. loy.55Of.Pxkdéb. 
DDlRnB mémo sans argent. Jadrat, rr, rue Pont.Neuf. 
BEURRE œuf3 (centre), loyer f. Aff. f. par an. 
BEL'IMo Prix 2,000 f. Jarfrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
fD^UDDID prds Bon Marché, loyer francs, logé. 
idlfiifllMUB Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
Uni H KG Prix 4.500 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
TlKir café, jolie banlieue. 1/4 d'heure Paris. Situat. de 
lADAv i" ordre, pas de loy. Net a placer à k enlev. 
av. 5,000 f. argent. Pressé. Morin, 70, bouleT. MagenU- 
IIATBI de tout ter ordre Exposit. 47 nu, client, d'étraug. 
UUlllliTr.g'»facil.paiem.Uécès.Morin,70, bdMagenU. 
iquoriste, pr. gare et dans rue tr. passante. A enlov. p. 
L Ie priz du matériel. Occasion. Morin, 70, bd Magenta, 
yirii ̃ p dame riche, malade, désire céder superbe 
IllîlliLlJcoiiimerce de luxe sur gd boulevard, laissant 
beaux bénéfices. Prix f. Bernier, 4, rue Turbigo. 
BSIippD CEufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurre*, 
uoLfluu seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t* ces fonds à céder de 500 fr., Paris et environs. 
S'adr.M. Bert. directe ttr,l,r.FraQçaise(anc'r. Pont-Neuf) 
wabac-lablett. papet. Dame seule peut gérer. Agréable. 
lBén.9,000 f.net.A céd.aToc e,000 f. Pepin,3i,rue Drouot. 
gain très connu, 40 baign. hydrothérapie, jardin, grand 
»ppartem.Bénéf.1î,O0Of.Pxl5,O0O.Pepin,34,rue Drouot 
Bon bureau de placement. Ten. 10 a-Clientèle bourgeoise 
près Opéra.Bénéf .9,000 f. Px 8,0O0.Pepin,34,rue Drouot 
niBin Liqueurs, coin. Une des meiUeurea situations 
1 ADAvi du centre de Paris. A céder de suite pour cause 
de double emploi. S'y adresser direct', 7, r. I&mbutean. 
ni it'O douches, vapeur, fumigations. Net de fraii 7,500. 
Dfllllfl Px f. Labalme, 68, av. de la Grande Armée. 
IAI IC teinturerie, beau logement, à céder, cause mala- 
iVblb die. Bén.net i.OOO.R.da.G R.,bur.rest.,r.Taitbout 
a VPYriBP Café, restaurant, cabinets de société. Bénéf. 
n I niiUlil) assurés avec tO.OOO fr. comptant. S'adresser 
ou écrire Martin, rue Meynadier, Paris. 
fiD IIVBTDD1C 1/2 gros, b. dét., petit loyer, s. connais. 
DnAUlfilBnlE spéciales. Px 10,000 f. Rif, bur. l'est. 
uagMin d'ouvrages de dames Opéra, riche client. de 25 
9 ans. Net 8,000 f. Px 5,500 f. G rabot, 9, fg Montmartre. 
pûtet, H n". rei-cbaus. Loy. 1,500 f. Net 3,500 f Px 4,500 
Tenu 20 ans. Occ. p. dame. Grabot, 9, fg Montmartre. 
irins, anc. maison, centre. Px 1.000 f. Coûté et vaudra 
16,000. Au. unique. Pressd. Grabot, 9, lg Montmartre. 
ntliAT facilep dame, tenu tt ans. Jolie position sûre. 
Ulr Ul S'adr. teinturière, t, rue Bleue (sq. Montholon). 
n 6 n AT teinturerie, gare St-Lazare, belle situât, offerte 
à à dame. S'adr. au teinturier, 43, rue de Rennes. 
net 8,ooO f. Voir, écrire Siméon, r. Rivoli, exp'liquid. 

Elle contemplait un grand garçon occupé à 
feuilleter un album plein de merveilles qu'il 
connaissait déjà, mais qu'il ne pouvait se 
lasser de revoir toujours à chacune de ses 
visites chez mademoiselle de Saint-Amand. 
Pâquerette. arrêtée par timidité au seuil de 
la pièce, les regardait tous les deux, boule- 
versée, en proie à un sentiment bizarre tout 
son cœur, inconsciemment, s'élançant vers 
eux. 

Comme cette femme était belle dans son 
austère toilette de faille noire, avec ses admi- 
rables cheveux de nuance si douce et que le 
givre des préoccupations et des années en- 
fuies adoucissait encore. 

Et ces grands yeux meurtrls, douloureux, 
déçus. comme ils prenaient sûrement le 
cœur 

Daniel en entendant le pas léger de Ga- 
brielle tourna son visage vers la porte. 
La comtesse également. 

A l'aspect de Pâquerette si jolie, avec ses 
yeux brillants et ses joues roses, üs furent 
heureusement impressionnés l'un et l'autre, 
et Marguerite dit 

0 l'adorable enfant! Je ne la connais- 
sais pas. 

Gabrielle aussitôt répondit 

C'est mademoiselle Pâquerette, la fille 
adoptive d'un héros, un brave sergent de ville 
qui a été l'autre jour dangereusement blessé 
en désarmant un assassin. 

Pâquerette est ma protégée. 

Avec son fiancé, qui est un grand artiste, 
elle va réparer les fresques du salon mauve. 
Marguerite demanda 

Mademoiselle peint dont? 

Oui, parfaitement, répondit Gabrielle. 
Elle fait même pour Streich, du passage des 
Princes, des trente qui sont des chefs- 
d'œuvre. 

MtGlasEUR CAVES ci. PLJkNAS. !•» KOtX9 
Hm tIm n»U\lm nu «riz tniwrm sar >• iaunuL 
la V«m*LAéae lira *l»te» wrifwvics. L* train m«t, 
«iiMlttrAcataai* ta MMKÙM.aUU perlée tttwlctlw 
uum itft-Xijar êu iijjittia* 9, r. *« Tteia. Pirij. Caasafc. i.Corma- 
\M 
W V nu Paie» 1 3 ni*. W %sf »u prit in:.o«ct. 
iX Et»«iU tonlre remb1. Se m«(Ur des asuour» troiaMii.<«s. 
E. AKUZ nof»irr.. Villa Bozier. à Bézior* ttlrrault). 
CI D R E pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I I I r* r* '» cent. le lllre- Ecr. Régisseur château 
U U CUJP II GEtfT. par A vraoebes (Manche! 
V II» ei! ̃SnKcli'iniTK.Cnu Mér!<BOB»le».B«Atxll)ii«. 
If lu DE BORDEAUX rouie et bl. 108 fr. les 228 lit. 
llH dans Paris. Paiement à volonté. Ech" f* domicile. 
Octroi payé. Gérant Domain* de liot Génissac (Gironde.) 
VIN 
W Rada rein fin. Rffrie comprise. 
Valeur» Jours. Jereprendsenvoi qui wplali pas. Eeh. 60 o. 
loinM-USA BOYEfl.propràiBaKiBEa BilUras WIMES.G»:!]. 
^B rf»t, 
̃H^B F«iem.nt votr» jr«. i, rnn.wrt 
Kwiro7lTe«l3înl d. la LJau» iU« VlBBtrom t IflraM iGàrd). 
Règ! ment A- iabl' de toi te» difficultés 
gfflCE COMIERCIAL. R-em (la Cofflwtra. Paru. WtiaUH-» 
PARIS et PROVINCE par BlRitt ItraHli. 
mts. Nouveautés, meublis, Btjouttrie el t>u article. 
• NI. II–HACUENAUE». IS3.FUI Sl-Bwt.I'iril.Télù.US.M. 

Aninnnf vins* Aff. f. justif 7 nièc. vins p. mois. 
ingerie, mercerie. Existe 30 ans. Tenue 6 ans. Maria?. 
L Loy. 500. Beau magas. aï. log. la suite. Bénéf. f. 
Px f. Belle occasion.Trémolière, 11 bis, rue Drouot. 
Papeterie, js, à céder. 5 pièc. au 1". Rue Dunkerque, 7i. 
Mercerie, papeterie, à céder, rue Croutier. S'y adr. 
à louer avec promesse de vente, conviendrait 
LAVOIR il jeune ménage sérieux. Net 16,000 fr. par an. 
Tr.aT.10,OO0f.cpt.P.GenUen et More«u,55,bd Sébastopol. 
niiiTD vrai bijou, 34 baign.,bydroth.,paTillon d'habitat., 
O.IJilo jard. Net à 1 essai 9,(KM f. Betle occ. pour dame, 
avec f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
ISDAli 5,000 kilos. BeUe vente. Net a plac. i3,0O0. On ac- 
cepte 15,0OOcpt.P.Genlienet Moreau, 55, bd Sèbastopol. 
rjAntni gare Saint- Lazare, 30 n", loy. f" long bail. 
HOTEL Clientèle d'élite. Net i Tassai 9,u00 fr. Traita 
av. fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
AVIS important aux acqnéreurs. Grand choix d'ail. sér. 
Il en lavoirs, bains, notela et tabacs de tous priz à 
vendre dans d'exc.cond. et ap. fortune à prend. de suite 
ch.l-seuls mand"* P.Gentien et Moreau, 55,1x1 Sébaatopol 
Acheteurs sérieux, adressez-vous à la Société Meynard 
et Oie ',30' année, capital 60,000 f.), 79, r. Lafayette, qui 
tous fournira gratuitement tous renseignementa sur 
tous fonds i céder à Paris et en banlieue, même sur 
les fonds s'annonçant directement. 

Café, billard. Tant Avec f. Meynard et Ole. 
Bne papeterie, journ', fondée en 1880, aux Ch.-Elysées. 
Bén. 6,500 net par an. Px cpt. Meynard et Cie. 
Spécial. do cafés, gdsboulev* PxlO.OOO.Meynard et Cie. 
Vins, liqueurs, face gde gare Aff. négligées p' cause 
de maladie. 170 p. jour, essai. Px Meynard et Cie. 
Crémerie,loyer500,sa.S0p.j.ecs.Pxl.3W.MeyQardetCie. 
Teinturerie de ordre, place Clichy. Bén. 7,500 net i 
plac par an. Pi cpt. Accid. Moynard et Cie. 
Mercerie Unue 9a. Bén.5,800 p.a.Px2.500MeynardetCi«. 
Laiterie, beurre-œufs, pl.de la République, 190f p.j Kss. 
Matériel riche. Px 3,800, 1/îopt Décès. Meynard et Cie. 
Bains. Bénéf. 14,ÛOO.Px 19,000. Vaut 25,000-Meynard et C". 
Dépôt de parfumerie, gare St-Larare. Aff. f. p. an 
à iu 0/0. Aff. sûre et sans aléa. Px 3,500 f. Meynard et O". 
Epicerie, vins, r. Lafayett*. Aff. f. p. i1. Esaai mois. 
Px 3,000 f. 1 j-1 cpt. Loy. p.Tenu a. Meynard et Cu. 
Ne confondez pas Meynard et Ci', 79, r. Lafayette, arec 
les soi-disant représentants, courtiers, placiers, pape- 
tiersen groa.gér»" d'hôtels, teinturiers.fournisseurs.eu;- 
Hôtel riche pr.le Luxembourg, clientèle choisie, 50 n", 
beau rez-de-cb., 5 pièc entrée cochère. Bénéf. annuel 
9 k tt,000 f. net. A cédor avec 1t,00u f. (cause intime). 
Tenu 30 ans. Société Meynud et C", rue Lafayette 
Vins liq., coin, 10* de façade, gare du Nord, à ced avec 
f. (cause intime), nut f Loyer 900 f. 125 f. 
pu jour. à Fessai. Besnard et C, 6, rue Coquillière. 
Beurre, oeufs. lait, k la gare de l'Ouest, loy. 500 f., 190 f. 
pj.Px2,500f.l/2cpt. Beanard et CI«, 6, r. Coquillière. 
Papeterie, gare de l'Est, k l'essai, loy .450 f log. 3 p. Bén. 
f. Besnard et CI-, Il, rue Coquillière. 
Spécialité de cafés. fg St-Germain. Px 1,200 f., loy. f. 
à 80 f. p. j., essai. Besnard et Ci*, 6, rue CoquiUière. 
Crémerie chaude, r. Turbigo, loy. 600 f., 8 pots, 90,litres 
café. Px L500 f.maladif. Besnard et Ci-,6, r.Coquillicre. 
Ben. justif. px f Deloriue, 18, r. du Louvre. 
DATEI S?re St-Lazare, tr.beaumobU.magnif. installât. 
OVIMj Neigsr.l 1,000. Sad. gérant hôtel, *1, r. La BoëU». 
P' Dame, Teinturerie à céder, sur gds boulevards. Beau 
magas. ar. log'. Occ. S'adr. teinturière, 34, r.Vivienne. 
Bôtel.vin.bill.ten.Ua.p.lafam' N«t3000.Px1500.Désax. 
IIBuIua Urgent. S'y adr. J.G., 31, r.de Chat-orme. R.d.ag. 
UATE1 près gare du Nord, rapp. 18,000 f. Lover 5 « 
Il Prix f. Ecrire Guétaut, t rue Bergers; 

La fillette était rouge de plaisir. 

Daniel à son tour dit: 

Est-ce que les couleurs que vous em- 
ployez, mademoiselle, ont assez de fixité? 
¡-Pas trop, répondit Pâquerette un peu 
étonnée de cette subite demande, faite ainsi à 
brûle-pourpoint. 

Daniel, poursuivant son idée, continua 
Il parait que c'est là un grand écueil 
pour l'aquarelle. Un de mes amis qui s'en oc- 
cupe beaucoup est venu me demanier l'autre 
jour, s'il n'y aurait pas moyen de trouver 
cette fixité qui manque. 

Et que lur avez-vous répondu? demanda 
la jeune fille intéressée. 

Que c'est le secret même des plus 
gtands artistes du dix-huitième siècle qui 
fabriquaient eux-mêmes leurs couleurs, et 
leur donnaient, avec la solidité, ce fondu et 
cette délicatesse Incomparables qui les ren- 
daient si remarquables. 

C'est vrai le fondu, h délicatesse, la 
pureté inaltérable, tout est là, fit' la jeune 
8lle pensive. 

Cette petite voix de cristal, avec des In- 
flexions douces et graves, frappa Marguerite. 
Elle regarda plus attentivement Pâquerette 
et fut remuée par le charme discret qui éma- 
nait d'elle. 

Oh les beaux yeux, pensa-t-elle. 
Elle la détailla. 

Tout en Pâquerette, depuis la main si pe- 
tite, la poitrine superbe, les cheveux d or, 
surtout les traits adorablement purs, régu- 
liers et fins, tout était grâce et séduction. 
Elle parlait, et ce qu'elle disait dénotait une 
grande intelligence et une connaissance ap- 
profondie du sujet qu'elle traitait. 

Daniel était ravi. 

Qui est-ce qui vous a apprit tout cela, 
mademoiselle? demà.ida-41. 

Chirurgie de Paris. 

Il Iw MllirtM. OI ippire,: en terse OrM- 
tHr, est UTisiklt i»r le e*rf s, tasarim le ntuti *m éot tt le 
«ou ealm Lf lU4e>«JlwliTt«rM»«t>e«U«»«mmtprou- 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
21 juillet deux henres, en trois lots 
IMMEIBLE A 
B" 33 et 35. Cou^n.éôôm. env. Rev. brut 29»5«» t r. 
Kise à prix 350.000 francs 

2° MA1S0X A PARIS Co*nt*n.lU>mè*'flnvir! 
Revenu brut. env. 6,45>J fr. Mise il prix, fr. 
MAIMlA h MfiAl'A da Grand-Cerf,n»32,et 
rneDarnetal,n-l. R»;v.br.2,58or.«iseàpx, 15,000fr. 
S'adresser, à Paris, M" Jacques Hebkrt, 
avoué, 3, rue des Pyramides, et Huillior, uoUire, 
83. boulevard Haussmann; el il Meaux, M* 
Saeet. huissier, rue du Grand-Cerf. 

IMMEUBLE, r. de Miromesnii, 16; 615-. Rev. *br. 
fr. M. à px fr. A a.i s. i enoh. Ch. 
uot. 24 juillet. M* G. C. de RIDE' 8. r. Ste-Cécile. 
0 MAISONS à Paris: l*r. Champollion,3..T05m.R. 
2 Inbr. liaOO. 2"RuednHJiaant. ra.Hev.év. 
2,*K). M. pr.: 110,000 el :SO.OuO f. A adj. s. 1 euch. 
Chnot. 21 juillet. M- DxucHEz,3T,quaiToumelle. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

Px fr. Françoù, 56, rue lUmbuteau. 5 h. 
minin café, centre. 3,800 k", déBit fr. par jour. Px 
Ihokh 25,000 fr., t/S cpt. Linars, bd Sébastopol. 
lieue Paris très fréquentée, à céder de suite après d--c*s. 
Prix francs. Jacques. t8, rue KamljuU-au, Paris. 
rniDl'I Tl'IMB i Indre-et-Loire). Spécialité renommée 
par cédant. Fortune. Net francat doubler. Prix 
a débattre Petit.jean, \), rue des Halle». 

café, situation unique sur beau boul*. l^>)'eret 
graves. Occasion rare avec f. Lec, 27, bd Maganu. 
ON demande un ménage travailleur pour tenir une 
Va cantine rapport' par an. Il faut disposer de 
1500Ir. garantis. Voir ou écr. Henolt, r. Saint-Marc. 
on dem. une dame av. î.ooof. p` ten. spec. de cafés. Bén. 
net à plac. 6,000 (.p. an Benoit. r. St-Marc, de keh. 
position de t5,000 fr. par an k M. disposant de 10,000 I 
1-pour diriger une maison, sans connai«s. opéc.,une ins- 
truction primaire suffit. 7 h. de travail par jour, rela- 
tions agréables, &r. Union N»uonale,i,r.S»iai-Marc. 
Pr nilfD crémerie épie. Tins, liq. à emporter. PxS50 f. 
UAMC saulem>.Bernier, rep. 1 14, bd Magenta, 1 k 5 b. 
à prendre de suite excell. comm. de luxe, bien situé, 
aff. 25.000, b. net 9,000, k pr. st. 1Î.00Û.H. d. L Et. absent 
la journée. Galloux, rep. 34. r. Danton, Levalloiâ (Seine). 
Bpic.-b",6p.laitp.j.L.900,a(f.100.S'yad. 34,r.Waitigniet. 
rVI GVER après décès du mari, bel établissement 
il h.iliululi vins-llq.. admirablem. situé près gare et 
face mairie dans jolie localité des environs de Paris. 
Valeur réelle l'i.000 francs, prix demandé 3.0OJ francs. 
Grandes facilités. S'adresser Klie, 50, bd Magenta. 
DIIKV rue Montmartre. 9 entrées, rapport 90.000 f. arec 
Il 11, f. comptant. Occasion a saisir de suite. 
S'adresser à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo. 
171|!O Liq. café, billard, cola. k la Bastille. Aff. 30,000 f. 
I LIS Px 2,500 f. Facilit.de payer. Mai lin.'J.r.Montmartre 
n6BA| d'un seul article. pas de connaissanc. Bénéf. net 
UniUI 5,000 f. Px 2,000 f. Martin, 9, rue Montmartre. 
DftBifri'D hôtel-café (coin), joli port de mer, 3 minutes 
ninlliitu gare et plage (la plus connue de familles) 
loy.iutr., se retire ap. belle fortune. Conditions ex'.rêm' 
avantag. Bévalet, vins, t50, aren. Parmentier. (R. d. ag.) 
ransports et démén gemenu, 3 ch.. 2 volt-, chariot à 
décors. Net 7,000 f, av. 10,000 f.Gobln, 7, r. d'Amboise. 
IAI |vins-rest., liq à céder p'.cause de maladie, 12. rue 
•UulFroissart.px du matMoyi.OOOf., logé. Très pressé. 
nanti p«ndant 6 mois, commerce en apparut' tr. facile, 
Doaftl rapp. net 7000 gar. p. acte, beau log1, conv' même 
à dame diap1 de pet. comp*. Saffroy, bd !jébasu>|>ol. 
confiserie de luxe, inst. aplend. belapp., aff. 22,000 f. a 
\i 50 0/0. Prix 3,000, moitié cpt. Saffroy. bd Sèbastopol. 
LAVOIR bail 30 ans, rapport garanti à l'essai 28,000 fr. 
LAI Vin klouer7.000fr.2Tapportant'a),Oi)Ofr..àlouer 
5,300 f Voir de suite Maclos ei Vernessc, r. Turbigo. 
gpécialité cafés, liqueura fines, rue Drouot, à l'essai, loy. 
3§50 f., beaa magasin, log. 5 pièc.. aff. 61.000 f garanties, 
avec t,500 f. comptant. Décès. Rtcaud, 30, r. St-Lazare. 
liliiSfcltU* P On garantit 14 pois de lait p. j. Chocolat, 
café. A l'essai. Px f. cpt. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare. 
I I l'Ait à l'essai, maladie, net francs A céder 
LA I VIH aTec franc». Matériel bon état. Aubriat, 
il, boulevard Sébaslopol. 

Gér" tabac, gare St-Lazare, e»toff^ àdame ou mén. aér. 
a" arg. av. gar. Net 15,000 f 1 an. Coiudre.tJO.r. Réaumur. 

C'est mon fiancé, monsieur; il est chef 
d'atelier chez Carvezat. 

Le célèbre décorateur? 

Oui. Or, Lucien c'est son nom s'oe- 
cupe beaucoup de la qualité des couleurs 
qu il emploie. Autrement sous le gaz, dans 
les théâtres, tout cela passe tellement vite 
que les décors seraient rapidement perdus, si 
l'on ne se préoccupait pas par-dessus tout de 
la supériorité absolue des matières premières. 
Quel âge avez-vous, mademoiselle de- 
manda tout à coup Marguerite qui, depuis un 
instant, considérait attentivement Pâquerette. 
Un peu plus de seize ans, je crois, ma- 
dame, répondit la fillette. 

Comment vous croyez 9. Vous ne le sa- 
vez donc pas exactement? 

Non, madame. 

La comtesse, subitement, parut fort inté- 
ressée. 

En même temps, son visage revêtait une 
expression bizarre, douloureuse et angois- 
sante au delà du possible. 

Au bout de quelques minutes, elle reprit 
.Comment peut-on expliquer cette iguo- 
rance ? C'est curieux. 

C'est surtout triste, madame, 

Marguerite devint encore plus mélancolique. 
Si c'est aussi triste que vous le dites, 
mon enfant, fit-elle doucement, pardonniez- 
moi d'avoir touché sans doute à quelque 
blessure secrète de votre jeune existence, et 
n'en parlons plus. 

Pâquerette secoua la tête. 

Si c'est en effet, madame, dit-elle, infi- 
niment douloureux pour moi, c'est si beau 
pour d'autres, que je peux bien le raconter, 
surtout ici. 

Alors, nous vous écoutons. 

Avec tout son cœur exquis, elle expliqua 
tout de suite ce ou'elle devait 4 sa famille 

SPECTACLES^ JUILLET 
THÉÂTRES 

l h. •/•. Opir*. Faust, 

S h. l.ï. Oprra-romlt|«e. Ijf Juif Polonais. 
1 h. il!. Tu.-J r«nç»!5 ia IIMcni. Le Bonhomme 
Jadis (K-.liiw Rot 

S h. Ht- Chaieleu La foudre de Perlinptnpia. 
S h. •/>. Th. Sar*b-rahar<li. L'AJglon 
h. ï«rleit». Les Unsands. 

h. 1/i. Caiié. Rip. 

g h. •/•. Les Maris de Léontine. 
8 h. 1/i. f«l»ls-»B>»l. Iji (*.a{rnatte. 

S ti. Taudetiilt. Madame Svns-GAne. 
S h •/•. r«rir-St-M«rtl«. Cyrano de Barg«rac. 
8 h. IV*. Rf nulssaiiee- Miss' Helyett- 

8 h. 
Ix. •/•• Ainêntf ncîÀche. 

h •/>. Folie«-DrainaU%urs. Relâche. 
t h. Auiklsn. Les [«eux Gosse», 

8 h. l'ï Theaire *« la ««pukllqar. La Goual«QS«. 
8 h. CI. La Marraine de Charte)'. 
̃ h. t/î. »éJ«Mt. Tous criminels. 

h. •/̃. Th. Marnera. Relâche. 

8 U. ̃/•• *aii«aoiles. La 
8 b. •• Moniu»»rire. La Puissai'cte- 

g h, ••̃ Crrnclle. Le Roi de Rome, 

8 h. »'/•. Moni|iarna«ise. Qui vive: France.^ 
8 h. •/•̃ Cofcfllus. Cliquette. 

SPKCTACJLKS DIVERS 

Félin-Sercè-r». Tel iOï-59. Sh if! Cythtre, ballet. 
Hegelniann.ThampsonetsesMenn., les jiim" Marro. 
CaMa» de Parla.- Iiail^t. Ml o AiiKtVlt* 
Uéraud. Sauuovv, les M.lUi;. rjnu-iniun-\juartctt«. 
Oljaipl*. Frei.ou La Le^on Lie chant, Siui Le 
Nouvt-1 EWorado. Lôonidas. La tieite mir chevtur 
d'w T<V>phone 8U-«8. 

KollFi-M»tiit«> Un siecte de Grdc*. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Rt'v^odui'iio.'is tlXEu- 
vrps d'nrt, par Jpan Marcet. Lucrlhi de Veii.v. 
ti 1/?, 
es fauves de List A 10 U Vtrcingitorix. Matinées 
les j udis dimanches et fêtes, s J heure». 
Seala. Tt-lop. 101-l*i. Paris s'tspott, revue. Polin. 
Polaire. Pnola dol Monte, Sulhac, Oaudms, Max 
Dearly, Derminv, Delierr<?. Oimanch et fêtes mal. 
Parlslana. Trlcph'. 156-ÎO. S SheUer, la ùmuisellt de 
vhe; Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Albens, Vilbert, Max llim Gibard.n-M.ip.s 
nem, Maréchal, Oosset. Honoré, nona, •>! 

Ht>tt,Swlly,Puget.l^1Wond Dim .jeudi eu. 
La Clealr Tolépti. »0î-où. Voilà pouf Longchuinp- 
MM. Gabin. Maader, Girault, Ctiavat-Girier, Mines 
J. Bloo.ii. Sidley. Yett fteriholy. AUems, Ij»it>che 
lardln l'art», prés la Porte monumentale,Champs- 
Elysées, tous les soirs, concert- promenade.. 
>ou>emi-f Ir^ne. 8 h. 1/?.– La Chasser. '̃ 
pantomime équestre et nautique Frères 

Tel. 241-SV. Merer., Jeud, dim.et fèt. ma; 

Cirque Hrdmiio itélcph 6H, rue des taiirivrs. 
Mutinées les jeudis, dimanches et fàtes (Lik 
Attractions nouvelles- 

cirque iJUlver. s u. Exercices équestres 
Tout à la joie, pantomime. 

Unirdf». Reconstitution historique des npparl- 
tions ei des miracles, r O.liarr:is, derrière l'Opéra 
Thc-lro>copr. îiu-rve illeuse découverte, rien du ci 
noniutO£r:ti>he.3S,b' des Capucines, et rue de Paris, 
à lExpos. De 1 à 7 h. et de s h. 1/2. Fauteuils, l fr. 
Mouliu-nouce Tousle,s soirs, à 8 h, 1/2. spectacle 
concert. bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin ̃miirr Tous les jeudis, grande fùte. 
Samedis et dimanches, bal Il Il h. i/2. 

intlall. moderne, 
LAlUlHrapp 40,000 f ,k l'essai, av.Wi.OOO f-, convient à 
ger. de» plus fac. S'ad, k Maclos ei Vernemie, 
47, rue Turbigo, seuls mandat' Spécialité de Lavoirs 
Acheteurs, adressez-vous la vieille maison Uicaud, 
r. St Lazare, tenue de père en fils. Spécialité UVccas. à 
f. d'arg 
OCCASIONS 

yirtilllDC! coudre Singer d'occasion et autres, 
nlaliulIiCk) derniers modèle», s 1 eut d. août, k 
rendre de confiance ̃ 75 fr., 60 fr., t5 fr., avec mise 
au courant gratuite et facture de garantie Viardot, 
rue du Delta, (haut de la rue Rocbechouarl). 
On achète les vieux dentiers, lit, rue Montmartre. 
Ane et voiture à rendre. rue Defrance, Vincennes. 
VENTES ET LOCATIONS 

Occasion. Jolie Tilla avec jardin k vendre fl.000 f. cpt. 
Scbecken.'i.r.de Neuilly, Roany-9-Bois, uiiu. l'aria 
PRÊTS D'ARGENT 

nues propriétés da tous 
1 nu loutre» «ans informer la nerumue qui en joultet 
sans besoin des titres. Achats. Renseignements gratuits. 
Discrétion. Crédit Français, i, rue de la Chaussée 
d'Antin. Seule maison spéciale. Rien dos agences. 
nnÛTV "lr maisons, Paris, province et gar. sér. ATtnc 
rMi 13 de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 2 il. 5 h. 
gar. aér. Argent de suite. Ladeuil 38. bd Sl-Uormiln. 
iprBllf à prêter, dlacrétion. Crédit National, 18, rue 
JlnbftfllT Turbigo. Seule M" Paris prêtant des espècea. 
AflDniil Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
1 RCVMT ^° suite tous, i 0/0 Remb. p. acompte. Auc. 
JtnOnlW commis» k pay. d'ar. Lialla, banq-, Marseille. 
nkfinioaar pensions ciTlIas et militaires. Avance d'un 
rftnlS trimestre. 35, rue Saint-Laaare. 

nnfinui directs aux gens gênés et commerçants. 
rUfclo Bcrney, boulevard MagenU, Paria. 
CONTENTIEUX 

UllVliliDtiti;de, économie, assist. judïc" et avances de 
fraisaux refusés. Vasseur, 7, bd Sébislopol, do Il k 5 h. 
Renseignements confidentiel». 130, rue Amelol, 130 
AVIS DIVERS 

ynurasu poids de coupons, soieries. Occas. réelles en 
I oïl In tulle*, cravates, etc. F. Boiwon,IO,r.Cenlrale,Lyon. 
nilir riebe. sans enfants, dé.ire connaître jolie petite 
n (llie, âge à t8 mon. yeux bleu foncé, pour 
s'inli -resser à ton avenir. Kcrire d aburd il Mile i. P., 
31, poate restante, rue d' Amsterdam. 

Propriét" Tout. pharmacien. Boutelant, r. Feydnsu. 

MARtflE AU "BKSTI41X DE LA VÏLLKTTK 
DU LUNDI 9 JUILLET 

USTUOI AMKHÊS "vimDDS .PR«^^KJLO_ 
Vlanrl'nett* oide vifs 

Boeufs 3 <W, 0 -39 i 0 4S 
Vaches »to 0'2 070 OU 
Taureaux OtO ea 
Veaux IU3 0 9i 
Moutons. BOOM OU 1 00 
Porcs 3 811 0 61 0 7. 0 U 

fto-Bf*. Vente plus tacile et prix terme. 
On cote Normands, de 68 a 72 c.: Boeufs blancs 
de 68 à 72 c.; Choieuus, de 58 à 65 c.; Vendéens, 
de 55 à 62 c. Le kilo net. 

Veaax. Vente mauvaise; mêmes prix. 
On cote ehoix de Brie. de Heauce, du tifti 
nais, de â 095; champenois, de 0 75 à 
autres provenances, de 0 55 à Le 1 It kilo net. 
Hantons. Vente mauvaise mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, du à 

adoptive; les soins, l'amour dont ces braves 
gens l'avaient entourée et sa reconnaissance 
éperdue à elle qui, grâce à ces cœurs d'or, 
ne s'était pas aperçue qu'elle était seule au 
De plus en plus, Marguerite paraissait préoc- 
cupée, bouleversée. 

Ceux qui vous ont adoptée n'avalent pas 
d'enfants?. demanda Daniel. 

Un fils, qui après avoir été mon frère, 
est devenu mon fiancé. 

C'est adorablement gentil et honnête, 
et bon, s`écria le jeune savant émerveillé et 
touché. 

Mais je veux le connaître, moi, le fils de ces 
honnêtes gens. 

Ce sera facile, affirma Gabrielle, d'autant 
plus que Lucien Gautret est un garçon de tout 
première ordre. 

Ses compositions artistiques comme pein- 
tre sont très remarquées, mais il est surtout 
un incomparable musicien. Je l'ai entendu 
jouer sur son violon et il m'a arraché des 
larmes. 

Et. chose magnifique, il a renoncé cette 
vocation exclusive de sa vie pour entrepren- 
dre un travail qui allait moins à sa nature 
très fine, mais qui lui permettait, en gagnant 
plus tôt et plus largement sa vie, de donner 
plus tôt aussi son nom à sa bien-aimée petite 
compagne d'enfance. 

Daniel, à ces mots, regarda Pâquerette qui, 
toute rougissante, était belle comme les 
amours, et avec sa grande, sa naïve franchise 
de savant, il déclara 

Voilà un monsieur qui sera joliment 
paré de ses peines. 

Marguerite, jusque-là pensive et silencieuse, 
demanda 

Alors, vous allez bientôt rotu martar, 
mon enfant* 

E»ir*len-le»-B«ln». Casino. Tous les jours, op+r^ 
commue, opérette: hala, pècli- canotage Attrao» 
Uous diverse*. tiare du Nord. 132 tratna.u uila.Par* 
EXPOSITION 

.rama de Waiacaarar iTrocadiro). Général 
Ruchesne devant Tannnarlra redditlon de la 
pt«(w. tt dloramas de la conquête.. Entre.1 1 franc 
Vlllafp Suls>e. Près la Salle d«s Fêtes. D**n dt| 
malin* il h. du soir. Attractions variées. U soir s 
embrasement de la inontaffnn. Batré*. t fr. 
Vieux tarit. Grand Théâtre. Tous tes jours 1 h. et 
à li. I.i, concert Colonne · h spectacles vannai 
9 h. revue. Kjfli*e. chanw-ur» de Saint r.ermis, 
Fatal» de la bouse- R, de Paris. Tèi.53B-til. ( t-eiirêa. 
p, jour. A 4 h. et h. à *5h. j t r #<"«>•• <1n 
Bfrgtr, a to h. l/i, X Heurt <iu Btrgerat Mlle V. Peut 
Prix 1 â 7 fr. 

Pliait «e l-OptlMC.- la grande luneUe.La statue «To» 
d'un lail'noi; **s aUrai'iiuii» 1 (l f.avec les Ixin»). 
Le Tour Il.. M««ile. Panorama animé, près la Tour 

iiiu-^ion a un vivn; on mer nieatre KMiuquo. 
uraud Titéairr • Trocadéro. P»>rto d'Jéita. 
opérette Ai. udrvuust» Nar les uluy oé- 

Tin-aire ludo-i.i:iaùis Trocadéro, port- 
Trou|H»annamltiv Danses cnmlxxlsienne- 
• ̃>». 
Maréoraïua Hue» 4'àlesl. lllusiua narfuiM <t un 
vuiagi'wiiiwi' Champ-de.Mars. aiitfie de l'avonua 
tree 1 fr. 
Le* \ot»ee» «niilié» •[>.> 
Pays de France. Mme* x. 

l.e ntmi%ftnt 
vo )•»*!̃<' •̃ 

Attraer, 

.n-ifu,. t* n-n-c «au» 
luniver». nr- ̃ !umcnt*i. Attractions- Ooa- 
certs «ymnli.i 

r.iiur de» uirar- -"M: on J:1or';j\ift (J* 
• Paria en !>•̃ f n 'i soir. 
En. un ̃̃: i;nw». 
C.oiubai \»(»l l 'j 
réaliste da3S euir. 

fUs soirs»" Jeud (lui; 
Vnbe t Parts. Avcir: 
Ouvert V- li matin A r.; s, 
;,iiT 
r.-j'Jij'1. !);•̃ .i u.iuuu. 
Evpo^llUu nu r. ,\Ioudr ••»̃ 
lerraln. I fr 

Gi*«udr mine. M ,.̃ .s-eiiiion San ̃ ̃̃'• ̃••>. 
s 
éta- 

tous les jours sur: 

Moire Uoiubur. 

li) h. il;: >• il- 
lies Ti 
Le» K»¥r- • du 
spectacle guerrier, 4 U. et à ¡{%Entrée fr. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui w 
•ont mlre.sst'-s. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

lA rérant ̃ Bocooa» 

1 fr.; métis de Brie. de 090 Il 0 U5 métis beauoa- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 85 a 
Le 1/2 kilo net. 

Porr*. Vente difficile et baisse de i r. p« 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 W 
et ceux du Centre, de 0 46 A 0 51. Le 1/2 kilo rif. 
A la pièce on cote de Il 0 74 te kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 9 JC111.L1T 

Farina, fleur, les i00 KiJ. Bli*. lu kilos 
Août Août. 90 95 M» 
Sept.-oct.. i» 7S 17 K Sept-OCt '11 W) 
4 dernier». 70 derniers. 21 S". il g% 
Selrle», les Kilos Avalas*, les 100 kilo* 
t h. 3 h. 1/2 1 h. iih.l/l 

AOftt Août..17 40 11 4S 
4 dernier». Il 4 derniers. 16 65 6b 
Huile et ealu. les 100 kil. UaUe Il%. les 100 kilos 
1 h. Jh.1/2 1 h. Hi.ilt 

Disnonibls 67 rxsponlbl« m» 
Courant. 66 75 66 et Courant S3 ïi 
Août W 75 6t 60 Août XI si 
derniers. 65 64 2S i derniers. 74 M 
premiers, et premiers, 
Alcools. l'hecto nu i M- tiuerea n' les 100 kilo» 
1 b. 3h. l/S 1 h. Jlitft 

Août 35 Août 35 T> 3i OT 
derniers. Septembre si :!7 32 St 
Circulation ipipes;. Circulation ^s«csj.. 3 

sucres rainnes, ae m a il» :o las kuos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cals> 
11611, de 10\1 il. \1 

farines de aoulangerie. On Ook marque de 
Corhel i. 31 et autres maroues, de i M les] 
ltf kilos. 

LE HAVRE, 9 JUILLET (Dgl'fiCHE) 

COTONS lAIN^ CAFÉS 

très ordinaire* Buen^Ajrr** San 10» 

Louisiane en suint (les kilo. 

AOUt 1. 151 1S8 &0 :<ii WM 
Seotemb. s: 81 t I 66 12 t 2 iOls» ..̃ wn wi n 
iMcerati 66 1 l/« \SS 50 !:•« M 
Janvier.56 .|56 2S 1M 
Avril. f» Ï5 .I55 50 15t I M M 
qui 54 75 :W) 25, U 7* 

CHEMINS DE FER 

Chemins de 1er de rftuett. 
la Comiiatcnle de rotif.st a ,<t 
ses voyageurs dans ̃ n» 
Montparnasse un r 
rio d'un nouveau Ir 
vert fonc^ attelés ii :» 
liuiivi'au et réalisent un •̃- >ni, irt qi, 
pas imhitiittllement dans les voitures :̃ ̃ 
Voici que.) liera le tarif di:« nouvi-Ii, .1,1:1:1 |>rk- 
ses ? la gare 

La course de Jour, î fr. et 9 fr. 50 suivant la dta- 
lanco. 

'le nuit, 2 fr 56 et S fr, suivant la dl«- 
ta- ;x Heront élevés de U 50 pour le» vol- 
tur ̃̃•s A l'avance. 

n lai des coiij>8 prix l'Usure a et* fixé, 
quelle que mit la distance, a 2 fr 50 (jour), et 3fr 50 
nultl. fr. df plus pour les coupés retenu» à J'a- 
Enfin, grand nvanta ge, on ne paiera queo ba pour 
un n.i.:iir>i de 100 kilos «le bagages. Voilà plus 
M t pour attirer to»t de anUte aux nott- 
V' s i)a la Compagnie de l'Ouest un* 
nui. ,if-nl.'W" 

Parts. ikii.'wL.t ,r au f'eitl /'« kki^ 
1a. ru« a j.iytmta 

Oh! 1 pas encore, madame. 

Et pourquoi co retard! 

Ne laissez donc pas le bonheur s'échap- 
per quand il frappe à votre porte. 

Qui sait si vous le retrouverez jamais aussi 
complet., aussi pur. Et qui donc peut savoir 
ce que l'avenir lui réserve ? 

Mère est malade, madame, et nous ne 
pouvons, Lurfcn et moi, songer à être heu- 
reux tant qu elle nous donnera de si graved 
inquiétudes. 

Qu'a-t-clle? 

Un rhume r.ég'tjfré. 

Q'-iS r«ir si [>"<• H Gascogne, guérir», 
ûftclara aussitôt car le père de Pâ- 
querette va avoir • iite de sergent de 
ville, alors il deviendra un des gardes de Sy- 
phorés. 

Ce qui veut dire que nous Terrons sou- 
vent celte ch-jrraautQ flllwtle, dit Mirxiir-rita 
si' "oui en Pâquerette la 
IV j-lus en plus. 

Certainement, répondit la flanc 

chel, et aux vacances, qmnd Darn 
ses travaux, revimirli r » l'air pur de 
chez nous, il retrowv petite artiste 
installée là-bas .r.me. 

La comtesse r peu et parut subit** 
ment eml»arra?stt-. 

QuVst-ce qu'il y a? dema ••̃Alt, 
qui g'ttperçut de son trouble. 

Voilà, répondit 3uo116t HargU' ;•<̃. Tu 
vas certainement quitter Paris au j .'• m;^ 
et rire seul» ici. sans toi, ne nous b< Jiu s « 
beaucoup, ni U..uiei, ni moi. 

(A nàort.) Paul D'AioaEiîOîrr. 
Traduction et reproduction Interdites. 

