

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

flKOT-sïxiEME année. n* 8033. Le numéro 15 centimes 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de patte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Àrr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

1 ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l' 0 F F 1 C E D'ANNONCES^ 
A Paria, Iti, PUtce de la Boom» (»• Arr.) 

LES ̃»»ttSC*IT$ MOU IHStUtS HE SONT Mî ̃ C II B U S 

Dernière Edition 

UNE GRANDE IDEE 
Au cours de la visite que le Président de 
la République faisait jeudi, à bord du Le- 
panto, au duc de Génes, la conversation a 
roulé, entre le Président et le duc, sur le 
développement apporté dans tous les pays 
aux armements ainsi qu'aux perfectionne- 
ments de l'artillerie de terre et de mer. 
En face d'armes aussi nombreuses, de 
flottes aussi puissantes, d'un matériel d'ar- 
tillerie aussi meurtrier, a dit M. Loubet, ce 
serait une terrible responsabilité que de 
provoquer une guerre. » 

Vous avez raison, monsieur le Prési- 
dent, a répondu le duc de Gênes; je pense 
que de pareilles visites sont de nature à 
rendre plus corûiales les relations des na- 
tions entre elles. » 

Ce noble langage ne mel-il pas plus que 
jamais à Tordre du jour des diplomaties de 
tous les peuples cette grande question de 
l'arbitrage international, digne de tenter les 
plus grands coeurs et les plus vastes intelli- 
gences ? Serait-elle donc sur le point de pren- 
dre quelque consistance de bon augure 
pour l'avenir? On serait tenté de le croire, 
bien que les bruits de guerre et les massa- 
cres ne se soient point tus, hélas! h l'aube 
du vingtième siècle. De divers côtés, en 
effet, d'autres événement stgfuiieatifs té- 
moignent de la vitalité du mouvement 
pacifique européen; de divers côtés, le sujet 
revient à l'ordre du jour de l'actualité, et 
dans une telle matière, c'est un devoir en 
même temps qu'une satisfaction de ne point 
laisser échapper l'occasion de reparler de 
l'état actuel de cette question. 

On sait que la conférence de La Haye a 
décidé la constitution d'une Cour perma- 
nente arbitrale chargée de régler par voie 
d'arbitrage les conflits qu'on voudra bien 
lui soumettre. Les nations, sauf un très 
petit nombre, ont déjà désigné leurs délé- 
gués respectifs, et l'inauguration prochaine 
de ee tribunal international, facultatif, il est 
vrai, mais permanent, est un fait capital 
dans l'histoire de l'évolution des idées pa- 
cifiques. Il faut même regretter que l'Eu- 
rope n'ait pas jugé à propos de donner à 
l'inauguration de cette auguste institution 
un caractère plus solennel et plus gran- 
diose. Un des champions de l'idée humani- 
taire, qui va recevoir à La Haye one consé- 
cration éclatante et durable, s'est plaint, avec 
quelque raison, que les Etats qui se font si 
brillamment représenter à tant de cérémo- 
pies inutiles ou de moindre intérêt, sem- 
blent préparer avec trop d'iudifïérence 
l'installation des arbitres. Quoi qu'il en soit 
de la réserve officielle observée en pareille 
circonstance, et qu'on eût voulu moins 
stricte et discrète, l'opinion publique ne 
s'y trompe pas et salue l'avènement du tri- 
bunal pacifique de La Haye comme un im- 
portant et décisif progrès. 

Un second événement tout récent paraît 
digne de retenir l'attention de ceux qui trou- 
vent que jusqu'ici l'humanité s'est suffi- 
samment haïe et massacrée. Je veux parler 
de l'assemblée générale de la Société de 
l'arbitrage entre les nations, et du projet 
qui a été développé au sein de cette assem- 
blée par une personnalité éminente M. 
Thomas Barclay ancien président de la 
chambre de commerce britannique à Paris. 
M. Barclay, dont les sympathies pour notre 
pays se sont maintes fois manifestées, a 
défendu éloquemment l'idée d'un traité 
permanent d arbitrage entre la Franco et 
l'Angleterre, et exposé les raisons qui mili- 
tent un faveur d'un pareil pacte. Sa voix 
sera-t-elle entendue ? Il convient d'être ré- 
servé dans un pronostic de cette nature, et 
vraimentee serait trop beau que toute noble 
et avantageuse initiative fùt sur-le-champ 
adoptée mais n'est-ce pas déjà, beaucoup 
qu'un certain nombre d'hommes pris parmi 
1 élite des deu*: nations défendent et applau- 
dissent une pareille idée, et aient le courage 
de répondre aux clameurs du faux patrio- 
tisme, qu'un acte de ce genre, tout en 
Sauvegardant d'une façon absolue les inté- 
rêts en conflit et la dignité des parties 
contractantes serait pour chacune d'elles 
un gage admirable de prospérité économi- 
que un traité d'arbitrage équivaut, pour- 
rait-on dire, une victoire de chacun des 
adversaires. 

Ce n'est pas la première fois, du reste, 

N* ii. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DU, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRKM1KIUS PARTIE 

VIII 

Coeurs simples 

Oh pardon, mademoiselle! 

Mais faites donc, monsieur. 

Ce furent les premières paroles qu'ils se 
dirent. 

Et, à voir ce charmant jeune homme, pas 
tant devant cette ravissante créature, et allant 
«"asseoir à l'autre Iwut du wagon. personne 
n'aurait pu soupçonner que c'était la un grand 
acte d audace qu'accomplissait enfin Bernard 
Jousselin, et que cette jeune fille, qui s'était 
mise à regarder obstinément par la portière. 
Bût parfaitement qu'il faisait un nouvel ef- 
lort pour se rapprocher d'elle. 

Car ceci se passait une quinzaine do jours 
plus tud. dans un wagon du chemin de fer 
âe ceinture, quinze jour* où ces deux ôtr«s, 
subitement unis par l'invincible lien, ùa- 
vaient vécu, san; vouloir s'en douter, que 
ruh pour l'antre. 

Bernard, en effet, maintenant qu'il l'avait 
découverte, ear sa persuasion était absolue 
eur ce point, s'était figuré qu'il n'allait pi us 
sunger elle que d'une façon beaucoup pins 
Et Marie, de son c6té, après quelques mi- 
DUtcs d'une sensation inexplicable, mais cer- 
tain^ïttt'til très heureuse, s'était absorbée dans 
sa machine, ses piqûres, ses façons de cor- 
̃ages. 

Traduction et r«pre4«tJon forœeHwwW inMWHtt. 

qu'un projet de traité d'arbitrage entre 
deux nations est émis. lt y a cinq ans, notre 
Chambre des députés a voté à 1 unanimité, 
sur l'initiative de M. Barodet, une proposi- 
tion invitant le gouvernement français à 
conclure un traité d'arbitrage avec les Eiais- 
Unis. Mais il y a loin de l'idée à la réalisa- 
tion Par suite de différentes causes, dit 
M. Charles Richet, défaut de bonne vo- 
lonté chez beaucoup de sénateurs améri- 
cains, indifférence des deux gouvernements, 
peu de zèle chez les partisans, même avé- 
rés, de cette généreuse proposition, elle n'a 
pas abouti; de sorte que si les Etats-Unis, 
d'une part, et la République française, de 
l'autre, ont accepté en principe l'idée d'un 
traité d'arbitrage permanent, rien de déci- 
sif n'a été fait encore. » Certes, il n'y a que 
le premier pas qui coûte, mais il faut avouer 
que le second se fait parfois attendre 1 
D'autres combinaisons du même genre 
ont fait l'objet d'échanges de vues entre 
Etats: le Storthing norvégien a nommé une 
commission de neuf membres chargée de 
rechercher les moyens de conclure des 
traités d'arbitrages permanents entre la 
Norvège et les autres Etits.. L'Angleterre 
et les Etats-Unis ont été sur le point de 
conclure un traité général et permanent 
d'arbitrage. Il se:nblait que le projet dût 
réussir le Parlement anglais avait accepté' 
mais l'impérialisme américain, cette récente 
épidémie morale d'uutre-mer a fait tout 
échouer. 

A côté de ces ébauches témoignant tout 
au moins d'une louable bonne volonté chez 
une partie des intéressés, voici entin un ré- 
sultat pratique complet un traité perma- 
nent, total et obligatoire d'arbitrage vient 
d'être signé entre l'Italie et la République 
argentine. Voilà deux puissance qui désor- 
mais, ne se feront plus la guerre Les enne- 
mis de la violence; ceux dont le patriotisme 
ne consiste pas à être altéré du sang du 
voisin, doivent considérer avec joie, avec 
gratitude, cette première étape faite dans 
une voie où s'engagera, n'en doutons pas, 
l'humanité future. 

On le voit, la cause sainte des amis de la 
paix progresse lentement, mais elle pro- 
gresse. Malgré les préjugés des uns, l'in- 
différence et la mauvaise volonté des au- 
tres, l'idée pacifique recrute chaque jour 
des adhérents plus nombreux et parvient à 
faire entendre sa voix dans les assemblées 
politiques et les conseils gouvernementaux. 
Ce qui est non moins important, elle habitue 
peu à peu l'opioion publiyne aux solutions 
qu'elle propose et pénètre dans la masse 
des citoyens. Mais, là aussi, on pourrait 
désirer qu'il lui fut fait un accueil plus em- 
pressé et plus général Ce n'est pas assez 
que l'on entrevoie, dans un avenir plus ou 
moins éloigné, la suppression plus ou moins 
complète des armées permanentes s'il n'y 
a pas de résultat plus souhaitable ni de plus 
noble, il n'y en a pas, pour ainsi dire, de 
plus urgent. Combien chaque progrès réa- 
lisé, chaque perfectionnement accompli et 
acquis, écarterait de deuils et éviterait de 
larmes 1 

Il faut que le public, j'entends le grand 
public généreux et raisonnable, s'intéresse 
davantage aux institutions pacifiques. Elles 
ne manquent pas en France, puisque les 
talents et les bonnes volontés y abondent, 
mais on a trop tendance à les considérer 
comme de vénérables institutions, plus chi- 
mériques qu'eflectives, et beaucoup de per- 
sonnes estiment que ce serait œuvre vaine 
d'y consacrer leur activité ou leur concours. 
C'est là une erreur. Les satisfactions obte- 
nues, médiocres si on considère les rêves 
des philanthropes,sont considérables si l'on 
regarde en arrière depuis soixante ans, 
on compte trente-sept arbitrages interna- 
tionaux parmi lesquels il s'en trouve de tout 
à fait considérables dans leurs conséquences, 
comme celui de l'Afabama à la suite duquel 
l'Angleterre dulpayerSO millions aux Etats- 
Unis. Le dix-neuvième siècle apporte donc 
un respectable contingent de faits. 
Mais, plus le champ est grand ouvert, 
plus les bonnes volontés doivent s'y préci- 
piter. Je dirai que les institutions pacifiques 
ne manquent pas. Indépendamment de 
celles qui revêtent un caractère proprement 
international, telles que la « Conférence in- 
terparlemeniaire », dont MM. Marcoartu, 
Raudal-Cremer, Jules Simon, Frédéric 
Passy, ont pris l'initiative et dont les réu- 
nions annuelles constituent, selon l'expres- 

Kst-ce qu'aucun homme pouvait exister 
pour elle désormais? 

Aussi, quel nouveau trouble quand, deux 
ou trois jours plus tard, elle se heurtait à ce 
charmant inconnu. sortant de sa maison 
Il avait fait un nouveau pas, ce jour-là et, 
moyennant une légère gratification, savait 
u'une toute nouvelle locataire venait de 
s installer dans la maison et qu'elle s'appe- 
lait Marie Dernier. 

Et le jour même. enhardi, il retournait rue 
Gap-Lussac et découvrait, tout aussi facile- 
ment, que l'habitante du petit logement qu'il 
avait visité portait ce même nom de Marie 
Dernier. 

Il lui aurait été facile, alors, d'en savoir 
davantage, d'apprendre, du bavardage de la 
concierge, les causes de ce grand chagrin, qui 
avait poussé Marie au suicide, puis l'avait fait 
s'enfuir loin de ce quartier. 

Mais avait-il le droit de percer si avant ses 
secrets? 

Et puis. et puis, si on lui disait. ce qu'il 
n'était que trop simple de deviner Si ce 
grand désespoir avait été provoqué par une 
trahison?. Il aimait certainement mieux ne 
pas le savoir encore. peut-être même ne le 
savoir jamais! Et. quand cette supposition 
se présentait à son esprit, il en souffrait bien 
un peu mais comme sa sympathie, sa pitié 
s'en augmentaient, provoquant même deiad- 
miration devant le roman »i facile à reconsti- 
tuer une liaison, un abandon, la volonté 
simple de mourir et puis, la mort ne vou- 
lant pas d'elle, la rvsigiîstion à la vie, une 
vie toute nouvelle, loin de Unit ce qui avait 
été sa vie ancienne. 

Mais cette supposition s'envolaif 5ès qu'H 
la voyait car jamais visage ne lui avaü ins- 
piré plus de doux respect; et s'il y avait un 
invatèrc dans la vie de cette jeune fille, uii 1 
immense désespoir. pourquoi u'auraîl-U Bas 
i été d'une autre nature ? 

sion de M. Richet, un congrès officiel de 
l'arbitrage coïncidant avec les réunions des 
congrès internationaux de la paix, qui ont 
un caractère moins officiel, indépendam- 
ment de i' « lnstitut de droit international», 
composé de jurisconsultes, de philosophes, 
d'économistes, qui se réunissent tous les 
ans pour discuter les questions afférentes 
au droit international chaque nation pos- 
sède des associations pacifiques. En France, 
il y a la « Société des amis de la paix », le 
« Bureau français de la paix », et surtout la 
• Société d'arbitrage entre nations », fondée 
en 1867 par M. Frédéric Passy, le plus 
illustra apôtre de la paix et dont le nom fait 
honneur à la France. Cette société publie 
une revue mensuelle qui constitue le docu- 
ment périodique le plus complet sur la 
question et peut « rivaliser » avec les grands 
organes étrangers de la paix, tels que le 
Herald of Peace, le Concord, la Correspon- 
dance bi-menauelle, la Vita Internationale. 

Il existe aussi des sociétés pacifiques en 
province au Havre, à Guise, à Nimes, à 
Nice. On voudrait en trouver dans nos villes 
importantes, à Lyon, à Marseille, à Bor- 
deaux, dans tous ces grands foyers intellec- 
tuels et moraux. 

Ce n'est pas assez que les hommes se 
groupent et s'unissent contre la tyrannie de 
la guerre, il faudrait qu'une action dans le 
même sens fût exercée par les éducateurs 
je veux dire les instituteurs et les mères. 
Que les femmes et les maîtres montrent 
aux enfants, par des exemples impression- 
nants, les immenses ravages causés dans les 
rangs de l'humanité innocente par le caprice 
de conquérants ambitieux et cupides, qu'ils 
leur disent avec ce qu'on dépense en Eu- 
rope pour s'entretuer, on pourrait donner à 
chaque famille européenne un capital de 
12,000 francs, tous les ans, la conscription 
arrache, dans chaque grande nation, 500 
millions de salaires aux familles ouvrières 
qu'ils leur montrent que la guerre de 1870-71 
a, à elle seule, fait périr autant de monde 
qu'un accident tel que l'incendie du Bazar 
de la Charité ou le naufrage de la Bourgo- 
gnc se renouvelant tous les jours pendant 
vingt ans! Qu'ils enseignent enfin aux hom- 
mes de l'avenir qu'il ne suffit pas de rêver 
platoniquement au progrès, mais qu'il 
faut essayer courageusement de le faire 
passer dans le domaine des faits. Il est beau 
d'avoir de généreuses idées; il est mille 
fois plus beau de travailler à leur réalisation, 
et, comme l'a dit un poète, de vouloir ce 
qu'on voudrait. 

JEAN FROLLO 

LES SAUVETEURS DÉCORÉS 
Nous avons dit qu'au cours de son voyage, le 
Président de la République avait remis la croix 
de la Légion d'honneur aux sauveteurs du na- 
vire la Russie. 

Le Journal officiel d'hier a enregistré ces no- 
minations ainsi que celles de quelques autres 
braves dont voici la liste, avec leurs états de 
services 

Sont nommés, sur la proposition du ministre 
de la Marine, au grade de chevalier de la Légion 
d'honueur 

M. Franceschi, lieutenant des douanes aux 
Saintes-Mariés 14 ans de services. Sauvetage 
des passagers du paquebot Russie. Une médaille 
d'argent da 2' classe. 

M. Domenge, sous-patron du canot de sauve- 
tage du Carro ans de services. Sauvetage 
des passagers du paquebot Russie. 

M. Sellier, patron du canot de sauvetage des 
Saintes-Mariés; 18 aas de services. Sauvetage 
des passagers du paquebot Russie. 

M. Avron, sous patron du canot de sauvetage 
de Calais; 48 ans de services. Nombreux sauve- 
tages. Médaille d'or de 1" classe. 

M. Lauwick, patron du canot de sauvetage de 
Dunkerque 4 ans de services. A sauvé ou parti- 
cipé au sauvetage, pendant les plus grandes 
tempêtes, de 243 personnes et de 20 navires. 
2 médailles d'argent de classe. 

M. Frébourg, ouvrier charpentier à Pécamp. 
A sauvé ou participé au sauvetage de 49 per- 
sonnes s'est notamment, dans deux orrons 
tances, jeté à la nage, par grosse mer, pour éta- 
blir un va-et vient entre la côte et des bâtiments 
naufragés. Médaille d'or de classe. 

M. Auffrct, patron du canot de sauvetage de 
Saint-Guénolé 42 ans de services. A sauve ou 
participé au sauvetage de 81 personnes et de 
7 navires, plusieurs fois dans les circonstances 
les plus périlleuses. Médaille d'or de 2' classe. 
M. Duval, patron du canot de sauvetage de 
Carteret 43 ans de services. S'est porté seul, à 
la nage, au secours d'un bateau en détresse 
monte par deux hommes qu'it a pu réussir à 
sauver; nombreux autres actes de sauvetage; 
médaille d'or de i" classe. 

M. Camillari, patron du canot de sauvetage de 
la Goulette. A sauvé ou participé au sauvetage 
de 81 personnes et de 17 navires médaille d'or 
de il, classe. 

M. Rondeau, capitaine de port à Dieppe: 45 ans 
de services. A sauvé, lors d'un typhon, une 

L'existence qu'elle menait maintenant était 
si simple, si pure, uniquement au travail! 
Pourquoi tout ce qui l'avait précédée n'au- 
rait-il pas été aussi pur? 

Et, pour se renseigner sur elle, pour l'en- 
velopper peu à peu, il agissait avec une ex- 
trême prudence, bien conforme du, reste, à 
sa timidité; et, sauf la démarche qu'il avait 
faite auprès de sa concierge, jamais encore 
il n'avait tenté rien d'anormal. 

Mais une dizaine de fois déjà, il s'était 
trouvé aur le même trottoir que Marie, une 
dizaine de fois où leurs regards n'avaient pas 
pu ne pas se croiser. 

Tout de suite, elle fuyait ses yeux mais 
la commotion l'avait traversée. 

Et aujourd'hui, malgré la belle indifférence 
qu'elle affectait, comme elle avait frissonné 
quand il était passé devant elle, qu'il avait 
frôlé ses genoux 

Un instant, elle avait eu peur qu'il ne s'as- 
sît en face d'elle. La place était vide. Et ce 
trop d'audace lui eût vivement déplu. 
Mais ce n'élait pas avec Bernard que trop 
d'audace était à redouter, il ne pouvait agir 
que par très petite progrès, Et, bien qu par- 
tir d Auteuil jusqu la station du Trocadéro, 
ils demeurassent seuls dans le compartiment, 
il ne bougea pas de son coin, et il n'osa coin- 
templer Marie qu à la dérobée lorsqu elle avait 
la tête à sa portière mais dès qu'elle faisait 
un mouvement. les yeux de Bernard se bais- 
saient sur le paquet noir qu'elle avait auprè* 
d'elle, ce paquet qu'elle allait rapporter deux 
fois, une iois au moins par semaine. 
Et ce. serait peut-être une de ces fois qu'ü 
oserait lui parler. 

Que lui dirait-il, il n'en savait certes rfen 
mais il ne demeurerait pas éternellement 
sans lui manifester sa sympathie et elle 
était certainement trop pour s en oîTus- 
,-iuer. Mais Il n'avait certainement pas prévu 
que ce sérail ce jour-là. 

jonque montée par neuf hommes. Participation 
a de nombreux autres actes de sauvetage mé- 
daille d'or de Il* classe. 

M. Mignot, sous-patron du aanot de sauvetage 
de Goury 35 ans de services. Actes de sauve- 
tage. Médaille d'or de classe. 

M. Pioquot, marin; ans de services. Actes 
de sauvetage. llédaille d'or de classe. 
M. Bétus, marin 35 ans de services. Sauve- 
tage par mer démontée et pilotage d'un vapeur 
de Bordeaux monté par 30 hommes, en perdition 
sur la côte de Saint-Jean-de-Monts. Sauvetage 
de deux hommes d'une chaloupe de pèche som- 
brée Ji trois milles de l'Ile d Yen. A en outre 
sauvé un mousse tombé à l'eau ainsi que les 
hommes d'un dundee en perdition. 2 médailles 
d'or de iw classe. 

M. Bégaud. maître de port à Fouras; 60 ans 
de services. Nombreux actes de sauvetage. Mé- 
daille d'or de classe. 

M. Cant relie, patron du canot de sauvetage de 
Saint-Valery-en-Caux, 35 ans de services. Nom- 
breux actes de sauvetage. Médaille d'or de 
classe. 

M. Hoignant. sous-patron du canot de sauve- 
tage de Hoscoff; 34 ans de services. Nombreux 
actes de sauvetage. Médaille d'or de Z* classe. 
M. Penné, patron du canot de sauvetage d'Etel; 
38 ans de services. Nombreux actes ae sauve- 
tage. Médaille d'or de classe. 

M. Duplat, marin du canot de sauvetage de 
Croix-de-Vie, 22 ans de services. A sauvé la vie 
de 15 personnes en danger de se noyer. Médaille 
d'argent de classe. 

M. Jaoeeyken, pilote lamaneur à Dunkerque; 
36 ans de services. A contribué au sauvetage 
de l'équipage de quatre navires. Médaille d'ar- 
gent de ln clasae. 

M. LOUBET A*MONTEIMAR 
Mootélimar, 12 avril. 

Le Président de la République eat arrivé ee 
matin à 6 heures 30. 

Il a été reçu sur le quai de la gare par M. Paul 
Loubet et Mme de Saint-Prix auxquels s'étaient 
joints le préfet de ta Drbme, le sous-préfet de 
Montélimar, M. Lalauze, inspecteur de la Com- 
pagnie P.-L.-M., le maire et ses adjoints, le co- 
lonel du 52' d'infanterie, le président du tribu- 
nal, le procureur de la République, le receveur 
des finances, plusieurs conseillers municipaux 
et un grand nombre de fonctionnaires. 
Montélimar, le avril. 

Le Président de la République a reçu à deux 
heures le colonel et le corps des ofilciers du 
52, d'infanterie, ainsi que les fonctionnaires des 
Exux et Forêts, il a fait une promenade de 
vingt minutes au champ de mars avec le maire 
et les adjoints, mais la pluie l'a obligé à rentrer. 
M. Loubet part demain à neuf heures pour 
Marsan ne où habite sa mère; il rentrera 4 quatre 
heures. 

LES FÉTES DE TOULON 
(De twtrs correspondant particulier) 

Toulon, 12 avril. 

L'animation de la ville a beaucoup diminué, 
mais Toulon est loin d'avoir repris son aspect 
habituel. Les curieux sout encore nombreux sur 
les quais, et, le beau temps aidant, les patrons 
de petites embarcations font toujours de bril- 
lantes affaires. Quantité de bateaux continuent 
à naviguer sur la rade, tournant sans relâche 
autour des escadres lVau<}«ut» la Méditerranée 
reçoivent aujourd'hui à bord leurs camarades 
de l'escadre italienne. On sait que chaque bâti- 
ment français est placé dans la rade à côté d'un 
bâtiment italien. Les offleiers français font aux 
officiers du bateau amateloté les honneurs de 
leur navire, puis ils leur offrent il déjeuner. Ces 
déjeuners sont des plus gais et les toasts les 
plus cordiaux sont échangés. 

A terre, l'amiral de Beaumont, préfet mari- 
time, offre un déjeuner intime à M. de Lanes- 
san, ministre de la Marine, et et l'amiral de Mai- 
gret, commandant l'escadre de la Méditerranée. 
Assistent également à ce déjeuner MM. le 
général Coronat, l'amiral Boutet, Ferrero, député 
de Toulon; les capitaines Schewerer et Pugliesi- 
Conti, les aides de camp de l'amiral de Beau- 
mont, qui se sopt si aimablement employés à 
faciliter la tAche des journalistes; MM. Juttet, 
chef du secrétariat particulier du ministre; Hon- 
norat, chef adjoint de son cabioet, etc. 
Toulon, 12 avril. 

Le départ de l'escadre italienne est définitive- 
ment fixé à demain, vers quatre heures et demie 
de l'après-midi, après le déjeuner otfert par 
l'amiral de Maigre au duc de Gênes. 

Bataille de Fleurs 

Toulon, 12 avril. 

La bataille de fleurs organisée par la munici- 
palité en l'honneur des officiers de l'escadre ita- 
lienne a eu lieu avec plein succès. 

Beaucoup de voitures, des chars, des fleurs à 
profusion, et un entrain endiablé. 

Tel est le bilan de cette partie de la journée, 
interrompue brusquement par une averse qui 
n'a pas duré, mais assez cependani pour mettre 
tout le monde en déroute; le soleil n'a pas tarde 
a reparaître et l'animation est revenue plus 
grande que jamais. 

Les officiers italiens étaient répartis dans 
une série ,le landaus, un membre de ta munici- 
palité était dans chaque voiture et leur faisait 
tes honneurs. 

L'artillerie rie forteresse avait un char sur le- 
quel se dressait un canon de proportions gigan- 
tesques. 

La presse avait son char. 

Quelques véhicules avaient été réservés aux 
simples matelots. 

Des marins du Garibatdi montaient des bicy- 
clettes fleuries. 

Tous les bâtiments avaient délégué des groupes 

Et, pourtant, il en eut une envie folle, 
soudain, quand un flot d'Anglais envahit le 
wagon, à la station du Bois-de-Boulogne, ne 
laissant plus une place libre et que Marie dut 
prendre son paquet sur ses genoux. Oh 
comme il lui eût semblé naturel de l'en dé- 
barrasser Mais s'offrir, à travers tout ce 
wagon, devant tous ces témoins, il n'osa pas. 
Par exemple, l'occasion fut trop tentante, 
quand, à leur arrivée à la gare Saint-Lazare, 
ils se retrouvèrent encore seuls, tout naturel- 
lement. La bande qui les avait envahis au 
Bois-de-Boulogne descendit, d'un seul flot, 
passant devant Bernard et Marie, qui sui- 
vait, son paquet à la main, allait être un peu 
embarrassée, si Bernard ne s'était offert. 
Oh permettez, mademoiselle. 

Merci, ce n'est pas la peine, monsieur. 
Je vous assure. J'y suis bien habituée. 
Malgré ses protestations, il lui enlevait son 
fardeau, le posait sur la biquette, puis des- 
cendait, appelait Marie d'un mouvement de 
ses deux bras, très correct. 1res respectueux. 
Et cela n'était jamais arrivé à Marie, qu'un 
homme la fit descendre ainsi. Oarraus n'a- 
vait pas de ces galanteries. 

Elle accepta, en rougissant un peu, sentit à 
peine une légère pression de la main de ce 
Jeune homme sur ses bras. Déjà il se retour- 
nait, pour prendre le paquet sur la bauquette, 
le lui remettait. 

Et il n'osa plus que la Rainer. 

Elle s'en allait très vit*>, d'ailleurs, quoique 
son gentil petit coeur fù! mis il battre très 
fort. El elle se reprochait d'avoir si facilement 
obéi cette gentillesse flic prendrait bien 
garde, désormais, du plus loin qu'elle aperce- 
vrait ce jeune homme, de regarder à terre. 
Ou s'il parvenait encore à attirer son regard,1 
elle lui ferait comprendre que toute galante- 
rie la blessait. 

Et, au besoin, elle le lui dirait, dans ce sen- 
timent de si simple et si honnête eréatnre 

de matelots qui parcouraient pied le boulevard 
de Strasbourg dans toute sa longueur. 

L'ïaimaUon éluit très grande. Les dames ont 
fait tomber toute i'après-midi une pluie de fleurs 
sur les otttciers italiens qui répondaient avec 
autant de courtoisie que d'wa train. Ce joyeux 
échange de bouquets étut toujours accompagné 
par des cris chaleureux de Vive la France i 
Vive l'Italie 1 

Un certain nombre de matelots ont détaché 
de leur béret les rubans portant le noro de leur 
bateau pour les offrir à des dames qui sa tes 
attachaient au bras. 

Les officiers espagnols du Pelayo se sont dé- 
pensés pour contribuer au succès de la fête. Le 
public les a associés à ses manifestalious de} 
sympathie. 

A BORD DU LEPANTO » 

Toulon, 12 avril. 

Le duc de Gênes offre ce soir à bord du le- 
panto un grand dtner en l'honneur de l'amirat 
de Maigret et des officiers généraux de l'escadre 
française. 

La table est comme hier dressée dans la batte- 
rie. Le prince a a sa droite les amiraux de Mai- 
gret, Gigon, Boulet, les commandants Leygues 
etSan-Ambrosio; il a à sa gauche les amiraux 
de Beaumont, Aubry de la Noê, les capitaines 
de vaisseau Rouvier, Di&x Mureu et Krantl. 
Sont assis en face de lui les amiraux Nabona 
et Colteletli, ainsi que les commaadxnts Sala- 
nun, Kertanguy Paillard et le bairon Carcano, 
consul général d'Italie à Marseille. 

La pluie recommence à tomber et les embxr- 
cations qui amènent les invites, vu (état de la 
mer, ont un peu de irai à aborder le Lepanto. 
Au dessert, le duc dé Gênes a porté le toast 
suivaot 

Messieurs, 

Me trouvant au milieu d'officiers de marine, 
je me considère en famille par conséquent, je 
ne ferai pas un long discours, je me oon tenterai 
de voua exprimer toute ma satisfaction de me 
trouver encore une fois au milieu d'officiers de 
la marine française, que j'ai pu en maintes oe- 
casions apprécier et dont j'ai conservé toujours 
le meilleur souvenir je boie donc à la marine 
française et j'en profite pour boire encore au 
chef (te l'Etat, monsieur le Président. 

Ayant le plaisir d'avoir il. une table un repré- 
sentant de la marine espagnole, je vous pne de 
vous unir à moi pour boire aussi la marine 
espagnole. 

Offioiers Français et Italiens 
Le plug grand esprit de camaraderie a égayé 
les déjeuners offerts par les officiers français 
aux officiers de chacun des bâtiments italiens 
ainatelotc avec le leur. 

Ces déjeuners se sont prolongés et les officiers 
qui ne devaient pas prendre parut à la bataille 
des fleurs, ne se sont séparés qu'à une heure 
avancée de l'après-midi. 

Les déjeuners ont eu lieu sur la plupart des 
bâtiments, dans le carré des officiers sur quel- 
ques cuirassés., cependant, la table était dressée 
sur le pont. Tous les officiers, français et ita- 
lien:1, étaient réunis sur le Charles- Martel. 
Des toasts ont été portés partout: il est impos- 
sible de les reproduire tous, il suffit de dire que 
le thème généralement adopté tendait à faire 
l'éloge de l'esprit de camaraderie qui rogne 
entre les officiers de toutes les marines, sur l'es- 
prit de devoir, d'abnégation et de patriotisme 
qui les anime, ainsi lue sur les sentiments de 
touchante affection pour leur famille que, pen- 
dant les plus grandes absences, ils emportent 
et gardent dans le plus profond de leur cu;ur. 
Le Ministre de la Marine 

Toulon, 12 avril. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a vi- 
sité aujourd'hui les principaux travaux de dé- 
fense qu'il conviendrait de développer et, accom- 
pagné par lo. mairc, les quartiers de Toulon qui 
devraient plus particulièrement faire l'objetJe 
mesures d assainissement. 

D'accord avec le maire, le ministre a jeté les 
bases d'une combinaison financière qui permet- 
trait la réalisation de ces mesures attendues de- 
puis si longtemps par la population. 

Dans l'après-midi, M. de biologie dépendant à 
de l'Université de Lyon; il a été reçu par M. 
Compayré, recteur de l'Académie de Lyon D«- 
perret, doyen de la Faculté des sciences, et 
Raphaël Dubois, directeur du laboratoire. 
Des discours ont été prononcés, puis le mi- 
nistre a visité le laboratoire et s'est longue- 
ment entretenu, avec M. Dubois, des questions 
relatives à la pèche maritime. 

Il est rentré à six heures à la préfecture mari- 
time et a reçu des délégations de tous les girou- 
pements ouvriers de Toulon. 

La Colonie italienne 

Marsei|le, 12 avril. 

Une délégation composée des principaux négo- 
ciants de la colonie italienne de Marseille est 
partie ce matin par le rapide de 9 heures 40 se 
rendant à Toulon où le duc de Gênes la recevra 
à 2 heures 30 en audience privée. 

Parmi tes délégués se trouvent MM. Alattini, 
président de la Société italienne de bienfaisance; 
Antoine Cella, président de ta Société générale 
de secours mutuels, Castaldi, agent consulaire à 
Port-Saint-Louis-du-Htiône, Dublecco, directeur 
des écoles italiennes, etc. 

Ces messieurs remettront au prince une 
adresse sur parchemin. 

Un Télégramme de l'Amiral Birilew 
L'amiral Birilew a adressé le télégramme sui- 
vant ù M. Delobeau, sénateur, ancien maire de 
Brest Villefranche-sur-Mer, avril. 
J'ai l'honneur de vous remerciar, cher conci- 
toven.pour les chaudes paroles que vous m'avez 
adressées. Je suis heureux d'avoir été désigné 
par mon gouvernement pour souhaiter la bien- 
venue au chef de l'Etat de la belle France, ma 
seconde patrie. 

qu'elle était, qu'il ne fallait pas faire perdre 
son temps à un si aimable g.irçon car elle ne 
pouvait se faire aucune illusion à cet égard 
ce jeune homme cherchait une aventure, pas 
autre chose. 

A cette pensée, quel froid l'envahissait 
Se dire que, parce qu'elle était seule, et 
assez avenante, elle était exposée, sans cesse 
et à jamais, à cela, sans que jamais plus sa 
vie pOt se lier à une autre, s'appuyer sur 
une autre 

Comme elle passait devant le Printemps, 
elle croisa justement deux femmes, dont les 
regards cherchaient il attirer indifféremment 
tous les hommes. deux femmes qui avaient 
peut-être été, jadis, d'honnêtes créatures 
comme elle, qui avaient pu sincèrement ai- 
mer, se donner uniquement par tendresse et 
puis que l'abandon avait rejetées dans cette 
vie pitoyable, parce que, à une faute, avait 
succédé une seconde, une troisième. 
Oh déchéance de la pauvre fille, une pre- 
mière fois vaincue par l'amour 

Mais, sols tranquille, va, maman 1 
Elle avait prononcé ceaquelques mots pres- 
que à voix haute, comme pour s'en bien per- 
suader elle-même. qne sa pauvre maman, 
là-haut, fut tranquille, elle qui le lui recom- 
mandait sans cesse Sois biwi toujours une 
honnête fille. Travaille toujours tou- 
jours. Et, à moins d'avoir un bon mari, ne 
dois jamais rien qu'à tes doigta 

Et elle allait très vite, les yeux droits de- 
vant Cllc, ne voyant plus aucun regard 
d'homme si on la suivait, on devait saper- 
cevoir qu'elle n était nullement une eoqu«tte. 
Elle avait atteint l'Opéra. En se retournant 
un peu, avant de traverser la place, elle cons- 
tata ou'ti n'était pas en arrière et en fut mé- 
îancoHqnenient contente. 

Il avait sans doute déjà compris; et com- 
bien cela valait mieux.! 

Avant-hier, j'ai en l'honneur de recevoir bord 
de mon vaisseau M. le Président de la Repu* 
blique, qui ma charmé, ainsi que les ofUciera 
et tea équipages de la division par sa haute 
courtoisie. 1 
Je vous prie d'être l'Interprète de mes biwft, 
sincères sentiments d'amitié auprès de mes con- 
citoyens de Brest, qui me sont bien chers, sur- 
tout à cause des inoubliables souvenir» que je 
garde de mon séjour à Brest 

Contre-amiral BtRiurw. a 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Evreux, 12 avril. 

Le train de voyajrsnrs arrivant à Saussaye-Ia- 
Vache heures 33 du matin a déraillé hier 
30i) mètres de la gare. 

Cet accident a été «cession n-1 par l'aiguille 
dont on avait oublié de cadenasser le goujon. 
La machine et le fourgon avaient réussi 
franchir l'aiguille, mais un wagon de troisième 
classe et un autre de ureisiière sont sortis des 
rails et ont roulé sur MuUafitjpur une lonpuout 
de mètres. 

La machine et le fourgon ont été entraîné* 
dans ce dénillement. 

Les voyageurs n'ont reswni» ou une violente 
secousse, mais le rhd Hii w trouveft, 
dans le fourgon, M. Jumc nnbe gau- 
che gravement contusionna rn Mutre, le con-v 
ducteur, qui se trouvait en quewe de train, M 
plaint de vives douleurs internes. 

Ce n'est qu'après huit heures de travail, c'est- 
à-dira dans la soirée, t sept heures, qu'un a pu': 
rétablir la circulation sur la vole. Tous les voya- 
geurs ont dû se faire conduire à d'autres sta- 
tions, le service s'est fait p-r transbordement. 
Les dég&ta matéritle eont relativement élev4& 
TERRIBLE ACCDMT DE YOITDRJ& 
{De netrt eerr**pmétmt particulier) 

Mont-de-Marsan, 12 avril. 

Un terrible accident de voiture oui plo»ge 
dins le deuil deux des plus honorables familles 
de notre région vient de se produire sur le ter- 
ritoire de la commune d'Audignon, canton de 
Saint-Sever-sur-l'Adour. 

Voici dans quelles affreuses circonstances oe 
drame a eu lieu 

M. Léopold Ou basque, Igé de vingt-neuf an*, 
nbgociant à Saiot-Sever, accompagné de son 
beau-frère, M. Francis Duca.sse, un jeune homme 
de quinze ans, et de aea deux btlles-sœurs, 
Miles Pauline et Madeleine Dueasse, des jeunes 
tilles de dix-neuf et vingt ans, domiciliées il 
Tartus, s'était rendu en voiture, en partie de 
plaisir, k Bergouey, canton de Mugrun, dansj 
une propriété appartenant 4 la famille de as. 
femme. 

A leur retour, et comme ils arrivaient vers 
cinq heures du soir au haut de la côte dite de 
Cristian, le cheval que M. Dubasque conduisait 
s'emballa soudain et descendit la rampe à une 
allure vertigineuse. L'animal ne put éviter un 
mur, formant pan coupé, construit au bas de la 
riôte, à la limite du jardin du moulin de Lafar- 
gue. 

Le choc fut d'un» violence inouïe. Le cheval, 
les harnais arrachés, continua il travers champs 
sa course folle, tandis que les quatre vuyageurs, 
projetks avoc une violence irrésistible par la 8e- 
cousse, étaient précipitéa contre lu sol, où ils 
restèrent étendu» sans vie. 

transporta daus une maison veusice du lieu iiu 
la catastrophe, où un leur prodigua les fcoius lus 
plus dévoués, mais pour dtux entre eux, Du- 
basque et sa plus jeune belle-sœur, tout (levait 
demeurer mutile ila avaient dw tués sur le 
coup. 

Le premier avait le crâne défoncé et le visaga 
horriblement tuméfié Mlle Pauline Ducanse 
avait ta colonne vertébrale brisée, et le peigne a 
cheveux de la malheureuse enfant, pénétrant 
profondément dans sa tête, avait, eu outre, at- 
teint la masse cérébrale. 

Le frère de l'infortunée jeune fille, M. Francis 
Ducasse a plusieurs côtes enfoncées et se plaint 
de douleurs internes très vivea. Enfin, Mlle M4- 
detoine Ducasse perdait en abondance du sang 
par les oreilles, et elle se trouve dans un état 
de prostration qui fait craindre pour sa raison. 
A t'heure actuelle, l'état des deux blessés et 
surtout celui de la jeune fille inspire de vives 
inquiétudes. 

M. Dubasqae. l'une des victimes de ce déplora- 
ble accident, était très honorablement canna* 
dans le pays. Il avait épousé récemment une fille 
de M. Du casse, maire de Tartas et conseiller 
d'arrondissement, décédé. 

Ce grand malheur a soulevé dans tout le pay» 
une profonde émotion. 
Un Cyclone en Belgique 
(w nos correipandcutff particulier*) 

Bruxelles, 12 avril. 

Un terrible cyctone vient de ravager la com- 
mune de La Hulpe, située près de Bruxelles, « 
ses environs.. 

Le vent soufflait en tempAtti et des rafales de 
grêlons s'abattaient sur le village, lorsque sou- 
dain a éclaté un coap de tonnerre formidable. 
Un tourbillon rapide s'est alors formé, obscur- 
cissant te ciel et s'approchant du village qu'il a 
atteint en moins d'une minute. La trombe s'esr 
abattue emportant dans une danse vertigineuse 
des branches d'arbres et des centaines d ardoi- 
ses détachées du clocher de l'église. 

Le centre de la trombe était formé par une) 
grosse boule incandescente qui, avec un fracwf 
épouvantable, est tombée snr la maison du ma^ 
rëchal ferrant Vincent Jfossart, située au som- 
met du coteau. 

A ce moment, Mme Vincent Jossart vaqutt 

Mais, au miliou de la rue au guatre-feepr' 
tembre, elle l'apercevait sur le trottoir np. 
posé. A la place de la Bourse, il la suivait 
encore, puis tourna en même temps qu'elle 
dans la rue Montmartre. 

Et, quand elle ressortit de ea maison (la 
confection, il était encore sur te trottoir d'en 
face, maia s'évanouit tout de suite dans la' 
foule, »i grouillante en cet endroit. 

Il avait évidemment voulu savoir où cjjè, 
travaillait. 

Elle ne le revit pas de ce jour; mais, dè$ 
lors, le» rencontres se précipi'érent. 

Il enveloppait sa vie, et elle n'avait pas la 
courage de a'en offusquer; et, parfois, eues 
avait comme l'impression que c'était un bail1 
ami qui veillait sur elle. 
Et lui, était tout 
jour, car Il arrivait a la voir presque chaque 
jour, l'absence de toute amitié dans cetta, 
jeune existence féminine c'était presqwft 
une recluse, en dehors de tes courtes m 
Paris. 

Sa chambrelte, dont maintenant il conoal$ 
sait la fenêtre, sa petite U>uni«' chex se* 
fournisseurs, uu bout de promenade au bordr 
de la Seine la journée unie. puis le repo», 
assez vite; car il avait coastale aussi que M 
lumière ne brûlait pas longtemps. Et toute 
son existence si écoulait la, admirablement 
pnre et travailleuse, dans un périmètre guet?- 
plus grand qu'un couvent. 

Une petite exception, le dimanche eirt 
s'avançait un peu ven Billancourt. mais 
toujours seule. Et ce serait peut-être bien, 
un dimanche qu'ü oserait l'abord..)', lui dire 
vous êtes seule dans Farts. je «ois seul 
aussi. 

mais 11 oaait à petne rénéenir à ce qu'il di- 
rait après, parce qu'il sautait bien (.(\le ce 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

JZF; F>etrfc Parisien 

avec sa fille Alice, âgée de dit-huit ans. aux 
**oins du ménage. Elies voulurent se sauver, 
'.mais la trombe prenant toute la partie supé- 
rieure du bâtIment soulevait le faite et le jetait 
*vec fracas sur un monticnte surplombant la 
yroute. Mme Jossartet sa dlle étaient ensevelies' 
fus un monceau de décombres, de tunes, de 
plâtras, de fragments de meubtes. 

Les secours ont été aussitôt organisés et l'on 
,put retirer les deux femmes qui ont été sérieu- 
isement blessées. 

Le cyclone a causé d'énormea dégâts. Le toit 
d'une salle de danse, rue des Juifs, a été em- 
porté et détruit. PtusieoTs granges ont été abat- 
*tar Serre "annexée tftr château Orfjan a sou- 
levée comme un fétu de paille et complètement 
tordue une autre serre., située derrière le caba- 
ret de M. Maurice Brauss, a été détruite. 
On signale de nombreux accidents de per- 
sonnes. Beaucoup de villageois ont été coatu- 
par la chute,de tuttes, d'ardoises et de 
liranchef rompues. 

Le cycli.ae s'est étendu jusqu'aux hameaux de 
Hajjousart et de Ransbeck. 

La ferme de Debeck dans cette dernière f»ca- 
Afité a été détruite; d'autres corps de batirueats 
ont subi du sérieux dommages. 

̃ A Ilanousart, un journalier, Gravant, 'jccnpé 
'a, clôturer un pâturage, a été surpris pa l?. 
trombe et entortillé dans le fil de fer c/cC'A arbe- 
'dit de tendre autour dn pré. Le v _mieureA4xl 
eoolevé dans t'espace et .violemment projeté sur 
le sol à cinquante mètres de dv ^tanee, a été 
brièvement blessé. 11 a fallu litté' a|ement le dé- 
celer pour le transporter chez l- ui. 

Xes dégâts sont normes-, le s iamparnarts, 
dont certains perdent presque t ollt ce ntffa pw 
sédaient, sont dans la désolât/ on 

,»̃ arlerol, 12 avril. 
Un cyclone s'est abattu ̃ iUr la ville de Tfcuirt 
importants dégâta. Des to' ât,lliPeH ont été enlevée», 
des arbres déracines une voiture a été jetée dans 
la Sambre. 

Une dame Hierneaux ,qui se trouvait sur un 
bateau, est tombée me )Tfa de frayeur. 

LA GUERRE ÏFtRMSVAÂL 
*ord Kitchene. télégraph^f 

La cotonne N ,jonr0i soutenue par l'iafanterie 
montée de Hét llunC) s'est emparée, près de De- 
̃wetsrtorp, api deux heures d'un vif engage- 
ment, de 8 c) lariûts et de 80 Boërs, parmi les- 
quels un coi ^mandant et un lieutenant. 

» Londres, 12 avril. 
un e é & l'armée publié ce soir est ainsi 
«Tèut officier on soldat qui, en présence de 
iean*nv () arftorera–gTr-drapeati totanc ou tout 
^hS-'r ia'Kn* de réédition, passera en conseil de 
Le Cap, Il avril. 
a ou aujourd'hui trois nouveaux cas de 
̃pem e bubonique, dont deux parmi les Européens. 
o a trouvé le cadavre d'un Indien, victime 
l'a* iléau. 

Londres, 12 avril. 

Le limes croit awvoir que les bruits de réou- 
lverturc des négociations par le général Botha 
sont dénués de fondement. 

De son c6té, le Daily fiait assure que le gou- 
Vernenaent ii a reçu aucune information officielle 
au sujet de la prétendue réouverture des négo- 
'dations de paix. 

On annonce du Cap que la censure arrête les 
i télégramme» relatif s aux prétondue» négociations 
,qui auraunl lieu entre lurct Kitcliener et le gé- 
_éral BoUia. 

Londres, 12 avril. 

On mande do Pretoria 

i A partir d'aujourd'hui, l'administration de la 
Justice succède aux tribunaux militaires qui 
«ont abolis à Johannesburg et à Prétoria. 

Les lois et procédure du Tranavaal continue- 
proot à être appliquées. 

Londres, 12 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
^'Afrique du Sud 

Tués, 7 morts de maladie, 10 blessés, 3; dis- 
parus, 5, 

Huit officiers prisonniers ont été relâchés. 

Dans la liste officielle des pertes pour l'Afri- 
m>t du Sud, on remarque le nom de lord Me- 
.thuen parmi ceux des officiers sortie hier de 
US LYh\E«k\IS DE ŒM 
Londres, 12 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Pékin, 
'Ni avril, annonçant que le lieutenant-colonel 
Marchand est nommé a la direction de la police 
de la section française, qui est contiguë à la sec- 
lion anglaise. 

Berlin, 11 avril. 

On mande de Pékin, i0 avril, au Lokaianzeiger 
Le capitaine Bartsch revenait, le 9 au soir, de 
Pékin, aux quartiers d'été, près du Palais d'été; 
«on ordonnance était partie en avant à cheval. 
Des Allemands ont trouvé, ce matin, le cadavre 
du capitaine en dehors de la ville sur un des 
edtés extérieurs de la route pavée; le corps por- 
et au dos uae blessure provenant d'un revol- 
wer de 8 millimètros de l'abricatioa ancienne, 
inaie autrement n'était pas mutilé; la bourse du 
mort. contenant 2W marks et 8 dollars sorlait 
Me la pnche et paraissait n avoir pas été touchée 
te cheval du capitaine avait disparu. On ne dé- 
couvrait aucun signe pouvant faire croire qu'il 
n'agissait d'un assassinat commis en vue du 
Lt correspondant suppose que le capitaine a 
iperdu son chemin dans une tourmente de sable,' 
pue des Chinois ont tiré sur lui l'ont blessé, 
iront fait tomber de chevat et que la blessure a 
«mené promptement la mort. 

Colonne, avril. 

On mande de Pékin, Il avril, la Gazette de 
On a abandonné l'hypothèse d'après laquelle 
le capitaine Bartsefa aurait été asaassiné dans 
>wuo embuactute par un Chinois. 

La balle de revolver a pénétré par en bas dans 
J>U témoins oculaires ont été arrêtés. 

enterrement aura lieu vendredi. 

Londres, 12 avril. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
ifeaato, datée de Pékin, 10 avril: 

• là-Hung-Chang ayant fait afficher dans Pékin 
̃redit impérial exige par l'article 10, A, du proto- 
donner son approbation, mais en le priant 
s'abstenir désormais de publier des procla- 

jp'était pas de la simple amitié qu'il avait à 
Soi offrir. U s'était pris cette sympathie 
ctrice qu'll lui accordait d'abord elle 
Occupait toutes ses pensées. 

Jarroux, enfin revenu de sa villégiature il 
jthevrense, le blaguait 

Vous, mon petit, on ne vous voit plus. 
!Oîi allez- vous donc sans cesse?. 

Et U aboutissait à la même conclusion que 
Darrans 

Prenez garde Vous êtes un tendre; vous 
JTOus ferez piucer! 

Et, plus d'une fois déji, Darrans avait re- 
tt&rqué ses distractions pendant la visite, ou 
Je» lueurs soudaines de son regard et, sans 
vouloir y insister, il lui avait dit 

Attention, vous! Vous sentez l'amour. 
CX )'am<uir, à Parie, a'a jamais été qu'une 
Comme il se liait d'eux Comme il les dé- 
daiguait de cette éterneiie peur de la femme! 
Ôu'&vftit-il A redouter d'une créature chez qui 
il n'avait pu relever la moindre trace de co- 
gBetleriviî 

Oleo sait pourtant combien, avec un garçon 
fcnssl timide et une créature aussi réservée, 
aurait duré ce roman *ifcncieux, cette idylle 
regard «an» un incident, d'une extrême 
feanaliïé, un peu grotesque même, qui se pro- 
iflnisH un jeudi. 

Ce jour-là, Bernud ramenait ton petit 
peau de la promenade et, comme tou- 
jours, il avait «rranjré son ittnéraire pour 
passer par l'avenue de VorsaiUe». qu'il aper- 
Kt au moins sa fenêtre, s'il n'avait pas le 
Btieur de la rencontrer. 

Or, elle venait de sortir de chez elle, son 
Mquet de livraison passé au poignet, et elle 
pc dirigeait, les yeux presque baissés, ven 
fa gare du Potat-du-Jour. 

préalable, 12 avril, jr 

On mande de ^îangbaï: 
D'aptes des informations chinoises, la cour a 
déridé de quitter St-Xiea"-ï'*>«» pour se rendre a 
FélUn, par-le le 1 mai. 

SAUVETAGE 0'UN ÉQUIPAGE FRA»ÇM' 

Lé voaier trois-mâts anglais Larf /iémore est 
arrivé aujourd'hui à Anvers, ayant a bord les 
cinq survivants du trois-mâts tra/jçâis Psyché, 
qui a (Tilt naufrage le jauger, 'd 200 milles dp 
cap rie Bonne-Espéranoe. 

Lm. raanas sauv^ font? Jean Illio, j$ am, 
orig'.naire de Pontneox T^ates-dn-NordS; Phi- 
liw ,e Oannette, 26 ans, de l"iie Maurice T. ïopge, 
lv ans Ogau Laussen, ans, tcus doux i'/wc- 
k land Hector Démon. _£ ans, de Lille. 
Les matelots SdUVoS racontent que pendant 
treize jours ils ont vogué dans une petite barque 
de trois n) titres q/ui, à chaque instant, menaçait, 
de sombrer. Ils rencontrèrent alors le voilier an- 
giais more. qui put les sauver. A ce mo- 
ment ils n avaient plus de vivres, et pendant 
Près de vingt-quatre heures, ils etaiant restés' 
sans aucune nourriture. 

La Psyctié sombra au bout de quelques mi- 
nutes par suite d'une forte voie d'eau. Le eapi- 
taine s'embarqua dans un grand canot avect 
t3 hommes et un chien. Une autre embarcation 
contenait 5 hommes. Les deux bateaux navi- 
Os aparçarent alors Il ..ier l'ernbar-, 
cation contenant 5 hamru laum à grande loroa. 

vers le voilier, mais malheureusement, par suite; 
d'un vent violent, elle ne put i'»tteindre, et<p»andi 
elle revint vers le canot contenant le c»pit«m«^ 
celui-ci avait disparu. 
LE CRIME DE UU1EUES 

Bruxelles, 12 avril. 

Une nouvelle arrestation aété opérée au sujet 
du double crime de la rue de Senne. Il s'a^t 
d'un Français qui avait contrevenu à un arraté 
d'expulsion et qui a été vu en compagnies de 
On recherche l'emploi de son temps pendant 
la nuit de l'assassinat. 

UN GRAND C»«*L EN RUSSIE 

Sain 12 f»"vril. 

Le gouvernement russP doit très prochaine- 
ment fatre appel aux grandes entreprises pour; 
te creusement d'un canal reliant les neuves Df»n 
et Volga è la hauteur de Tzaritzin, sur la Volga. 
L'activité industrielle se concentre de plus eu 
plus dans cette région et la production du fer, 
des charbons, du pétrole ont pris une telle exten- 
sion que les voies ferrées actuelles sont loin da 
suffire aux exigences du trafic. i 
Le canal projeté unirait Astrakhan, sur fa'nrrtH 
Caspienne, avec Taganrog. sur i'Azof. La dé- 
pense, en dépit de l'extrême bon marché de la. 
naaia tl'œuvre, est évaluée à 4 millions de roubles" 
TORPILLEURS ET SOUS-fMftIKS ANGLAIS 

Londres, 12 avrll. 

Parlant hier soir à Belfast, M. Arnold Forster, 
secrétaire parlementaire pour la Marine, a dit 
qu était de ceux qui avaient songé que le mo- 
ment était venu où l'Angleterre devait essayer 
des bateaux sous-marins, et qu'il était heureux 
d'aiinoncerqu'une experteme de lee genre serait 
faite prochainement dans les eaux anglaises et 
par des moyens purement anglais. 

Lond res, 12 avril. 

La flottille des torpilleurs de Devouport vient 
de rentrer après une croisière de trois semaines. 
Les huit bateaux dont elle éUit composée out, 
tous subi des avaries assez graves. 

On craint même que l'uu d'eux ne soit pas ré-, 
D'autre part, il y avait récemment à Ports- 
mouth quinze contre-torpilleurs hors de service. 
UN COURRIER IftULt 

New-York, «avril. 

Le courrier d'Europe, à destination de l'ouest 
des Etats-Unis, a été en grande partie brûlé, te 
7 avril, dans un accident de chemin de fer sur- 
venu rrès de Wells (Nevada). 

M. DECRAJS^A NANCY 
(V* notre tmrtsponuumi fXtrlicuutrî 

Nancy, 12 avril. 

M. Decrais, ministre des Colonies, qui, on le 
sait, remplace M. Leyfrues, ministre Je l'Ins- 
truction publique, empêché, est arrivé à Nancy 
cet après-midi par l'express de 1 h. 38, venant de 
Tout, où il avait passé quelques instants. 
Le ministre des Golonies, qu'accompagnaient 
M. Jouola-Helous, préfet de Meurthe-et-Moselle, 
et ditl'érentes notabilités officielles de Toul, a 
été reçu sur le quai de la gare par M.le docteur 
Friot, premier adjoint, remplaçant le maire, in- 
dispose, et le conseil municipal de Nancy. On re- 
marquait en outre la présence d'une délégation 
de l'association des étudiants et de délégations 
universitaires avec leurs drapeaux. 

Le cortège, escorté par un escadron de hus- 
sards et une brigade de gendarmerie, s'est rendu 
à la préfecture au milieu de vives acolamations. 
sans aucun incident notable. 

M. Decrais doit présider la séance de clôture 
du congrès et l'inauguration du lycée de jeunes 
Nancy, t2 avril. 

Les réception» officielles ont lieu dans la salle 
des fêtes de la préfecture, de deux heures àtrois 
heures et demie. 

Le général Langlois, commandant le 20* corps, 
assure le ministre du dévouement de l'armée 
nationale. 

M. Decrais répond combien il apprécie les mé- 
rites du corps. Quant à ses sentiments sur 
l'armée nationale de la France, sur l'armée de la 
République, un seul mot suffira à en exprimer la 
vivacité, il n'a qu'à dire qu'il a été peudaut 
quinze ans ambassadeur à l'étranger. 

M. Mézicres, sénateur, président du conseil 
général, dit combien il était heureux de la réu- 
nion, à Nancy, du Congrès des sociétés sa- 
vantes. 

Le ministre a répondu en exprimant des vœux 
pour la prospérité do la Lorraine, lhonneur de 
la France. 

Recevant l'Ecole forestière, le ministre a dit 
que la Uehe était dure aux colonies, et qu'il se- 
rait heureux de désigner des jeunes gens, aotifs 
collaborateurs, pour aller servir la France aux 
colonies. 

M. Decrais, au cours des réceptions, s'est mon- 
tré très affable. Il a distribué plusieurs palmes 
et diveraes décorations. 

Accompagné de MM. Liard, directeur de l'en- 
seignement supérieur Rabier, directeur de l'en- 

Et ainsi elle ne vit pas deux gamins de la 
bande qui s'étaient soudain pris de que- 
relle, à propos d'une partie de barres, la- 
quelle avait déjà occasionné des torgnolies au 
cours de la promenade. 

Et cela venait de recommencer un petit 
rageur, IL bout d'argument, avait lancé un 
coup de poing à un camarade, puis avait fait 
un grand écart pour éviter la riposte l'autre 
se prénpH.isnrlttl ce fut une course furieuse 
de quelques mètres; et les deux gamins tom- 
bèrent, en se roulant: dans les jupes de Marie, 
qui fut brusquement rejetée en arrière et, 
tout embarrassée par son paquet, chancela 
maladroitement. 
Bernard s'était élancE pour la secourir. Elle 
était déjà étendue sur le trottoir, et aon front 
avait buté contre l'angle d'une porte. 
oh mademoiselle. mademoiselle, par- 
don 

Il s'excusait, navré, comme si le niai avait 
été fait par lui-même. 

Et, en la relevant, il grondait les mioches. 
Mauvais garnements. Mauvais drôles. 
Et il les menaçait de châtiments terribles, 
lui qui ne punissait guère jamais. 

Eux, tout piteux, d excusaient; ne rayant 
pas fait exprès. » 

Marine, du reste, les excusait aussi, malgré 
le sang qui coulait sur son visage, autlgré 
une assez forte douleur à la cheville. 
Caa gamins, c'est de leur Age, disait- 
elle. 

Mais ils pouvaient vous faire le plus 
grand mal, mademoiselle i. Comment vous 
sentez- vous?. Je toit de suite, que vo- 
tre blessure au front est légère. Mais vous 
boites.. 

Ce ne sera rien, afûrma-t-elle, en se re- 
dressant, rien. 

Puis elle essayait de se baisser poar pren- 
dre son paquet. Elle ne put pas; et les gamins, 

secondaire », du • -fet e, (lo3 
'Je préfecture, le min- J^f^ s «J, 
.uaa»#««s situé pre« de la préfecture. 
MM. quel, recteur de l'Académie de«*acy, 
Friot, premier adjoint, et le conseil mânirapal 
de Naùey ont rtçrj le ministre et sa suite. 
M. Qosquet ï fait l'éloge de renseignement 
seconwlire des jeunes iiiles en l'opposantl l'en- 
«eigneib'int religieux et 11 aremercié le «aiaistre 
de sa 1i4i*?. 

M. Decrais a répondu en exprimant sa satis- 
faction de sa visite à l'établissement qui consacre 
l'édneatian da jeunes filles. 

En traversant la ville pour rentrer h la préfec- 
ture le ministre a été salué par les cris de 
« Vive la Républiquet Yive l'armée! • 
LA 6ME Du HOmEÀO-LES-MIïBS 
wtft* 

Moutc-ïàu-leà-Mines, avril. 

Dans un meeting qui a suivi la manifestation 
d'hier, M. Bouveri, maire, a annoncé que le 
gouvernement, par l'interpaédiaire de M. le pré- 
{et, venait de faire de nouvelles propositions 
pour placer les ouvriers renvoyés par la Compa- 
gnie et inviter les intéressés à nommer une com- 
mission chargée de les examiner. 

Ces derniers se sont réunis sans retard et ont: 
délégué huit des leurs chargés de les représenter 
devant le préfet dus l'entrevue qui doit avoir 
lieu incessamment à ce sujet, à l'hôtel de vilie. 
Dans la soirée d'hier, vers onze heures, M. Eu- 
gène Rendu était attablé dans l'estaminet de 
l'hôtel de France où il habite, lorsque trois in- 
dividus, ayant des allures d'ouvriers, viaront 
s'asseoir près de lui. 

Bientôt ces inconnus adressèrent des paroles 
injurieuses à M. Rendu qui leur répondit qu'ils 
feraient mwux. puisqu'ils contestaient la valeur 
de sas appréeiations, de lui donner des rensei- 
gnenwnts. 
I^es' nmimtn venus pâturent accéder à lade- 
mande qui leur était faite et M. Rendu sortit «te; 
«a poche un carnet sur lequel il prend. 
lement des notes. 

M. Bendu avait déjà inserit «ju'^ques rensei- 
gnements, quand un des tro»s individus s'em- 
para du carnet et ft'tspajr»* 
Plainte déposée entre tes mains de M. 
Aoori, avocat général à Dijon, présent actuelle- 
ment à Montceau. 

La descente des jatrnes dans les puits des 
Alouettes et du Magny s'est effectuée, ce mat in j 
sans incident. J 
Montceau-les-Mines, t2 avril. 

Le carnet de note? qui avait été dérotté hier 
M. Kfindu, rorresponTt*nt du Nouvelliste du Mor- 
tan, a été déposé par un inconnu au bureau du 
commissaire de police," mais son propriéjfure, 
alléguant que c'est une pièce à conviction, a re- 
fusé de le reprendre. 

ÈfflÔSlTlpDVELLES 
M. et Mme Waideck-Rousaeau, accompagnés 
de M. Ulrich, chef de cabinet do président du 
conseil, de Mme Utrich, de M. Laurent, son 
'«eerétaire, et des docteurs Poirriter, Babinsky et 
Galippe, sont arrivés hier tnatin à Antibes, à, 
onze heures. 

Se trouvaient sur le quai de la gare, MM. 
Grauet, préfet; .Tonnart, gouverneur général de 
l'Algérie; David, son secrétaire particulier; So- 
leau, conseiller général; Chancct, maire. 
M. Waltleek-Rouseeau a fait un bon voyage. 
Son état continue s'améliorer. 

Le* princes Sabaheddîn et Lontfoulati, neveux 
d'Abdul-Hamid et petits-fils du sultan Abdul- 
Medjid, sont arrivés la nuit dernière à Paris, 
venant du Caire. 

Malgré les efforts du khédive, ite ont ônergi- 
quement refusé de rentrer à Constantinople et 
déclaré au vice-roi, comme ils l'avaie4t fait à 
tous les ambassadeurs qui leur ont été expédiés 
par le sultan depuis leur arrivée en Europe, 
qu'ils ne rentreront jamais dans leur patrie 
sans avoir obtenu les libertés qu'ils ne cessent 
de demander pour tous leu rs compatriotes, quelle 
que soit leur race ou leur religion. 

Le Cangrès des retraites poar la vieillesse 
tmiri–ttrai premières séances de travail BOUS 
la présidence de M. Léopold Mabilleau. 
La première question à l'ordre du jour était la' 
définition exacte de la part que doit prendre la 
mutualité dans l'organisation des retraites. 
Le Congrès a été d'avis que la participation de 
la mutualité à l'œuvre des retraites devait être 
considérable, qu'en tous tes cas l'initiative pri- 
vée serait préférable à une obligation publique 
pour réaliser les retraites. 

Suivant un vœu adopté ensuite, la limite 
d'âge devra être abaissée ainsi que la taxe à 
payer pour les adultes qui demanderont leur 
admission dans les sociétés de secours mutuels. 
En terminant un rapport, M. Léon Petit a 
donné un renseignement intéressant. Il y a, ac- 
tuellement, dans les écoles françaises, 
enfants mutualistes. Avant deux ans, il y eu aura 
plus d'un million. 

Alors, vraiment, les mutualistes devenus l'im- 
mense majorité dans la nation pourront réaliser 
les fonds des retraitas nécessaires k la vieil- 
teaae. 

C'est aujourd'hui que s'ouvre, dans le jardin 
des Tuileries, la dix-huitième Exposition culi- 
naire, qui ne peut manquer d'attirer nombre de 
visiteurs, en raison des excellentes choses of- 
fertes à l'admiration des gourmets. 

Ajoutons que les merveilleux produits de l'art 
rulinaire seront exposés dans le cadre le plus 
élégant et le plus artistique qui ait jamais jus- 
qu'ici été mis à la disposition des organisateurs. 
Pour la première fois, des communications 
ont été échangées hier entre la France et la 
Corse à l'aida de la télégraphie sans (il. 
Une compagnie ayant éte autorisée par le gou- 
vernement français, à procéder à des expérien- 
ces, avait depuis quelques jours, sous la direc- 
tion de M. Travailleur, aidé de deux ingénieurs, 
établi un poste près d'Antibea, à ta Brigue, dans 
la propriété de Mme la vicomtesse de Bernis, où 
un niât de quarante mètres de haut avait été 
dressé. 

L'établissement du poète du côté corse, placé 
à Calvi, n avait pu être commencé que mardi. 
Dès mercredi soir il était terminé, et hier matin, 

qui Yavalent renversée, s'en emparaient d'ail- 
leurs, voulaient le lui porter. 

Mademoiselle, proposa tout de suite Ber- 
nard, je vais faire envoyer ceci à nos frais. 
Car vous alliez le livrer évidemment?. Et, 
comme c'est par notre faute. 

Mais elle se raidit contre cette intrusion 
dans sa vie. 

Non. non. je vous remercie, mon- 
sieur. 

Et, même, elle se dttgageait de son bras. 
s'appuyant seulement contre le mur. 
Par exemple; mademoiselle, vous me 
permettrez bien de panser cette petite bles- 
sure t 

Oh, monsieur, dit-elle, fort simplement 
digne, ça me connaît un lavage l'eau bo- 
riquée, un peu d'ouate hydrophile et, dans 
deux ou trois jours, il n'y paraîtra guère 
plus. Je ne vous en remercie pas moins de 
votre sollicitude. 

Eh mademoiselle, je suis désolé que, 
par la faute de ces bambins, que aurais 
mieux dû surveiller. 

C'est absolument insignifiant, mon- 
sieur. Je vous assure. 

Mais. vous avez certainement mal à la 
jambe, aussi. 

Une hevre de repos, et je ne m'en res- 
sentirai plus. Et je vous prie vraiment, 
monsieur, de ne plus vous Inquiète* de moi' 
Elle avait eu l'air presque sévère en pro- 
nonçant ces mots, qui signifiaient bien dans 
sa pensée « Je vous en prie, restons-en là » 
Elle était à sa porte. 

Vous ne nous empêcherez pas, made- 
moiselle, de vous monter votre paquet chez 
vous? 

Je vais le laisser à ma concierge, mon- 
sieur. Encore une fois, je vous assure que 
je a'al plus besoin derien. Merci, merci. 
Elte avait la gentillesse de soarire aux ga- 

à neuf heures précises, heure que s'étaient fixée 
les ingénieurs, la premiapâlêlégraiBflUi sans fil 
était adressé de Corse en France awc une pré- 
cision admirable. 

Une commission officielle composé de M. V. 
Golin, lieutenant de vaisseau; du capitaine de 
génie Ferrie, de MM TNvedy et Viata, inspec- 
teurs des télégraphes à Nice et à Ajaotiù, d*it, 
sous quelques jours, venir 4-la Drague »e rendre 
compte du rêaultat obtenu. Déjà; le jour du 
couronnement d'Edouard VU. on avait de l'lie de 
Wight dist*ace mais 
c'est la première fois qu'on fait une expérience 
officielle entre deux points fixes iur une pareille. 
distancie. qui est ici en effet de près de deux 
cents kilomètres. 

Savez- vous quel est l'animal qui a le meil- 
leur caractère? 

Ma foi, non. 

C'est le chien, car il ne se fâche pas quand 
on lui fait une niche. au contraire! 

PARIS 

Une graoe Erreur 

Nous avons annoncé, hier, que Mme Devant 
âgée de vingt-cinq ans, était morte à l'hOpital 
Lariboisière, par suite d'une erreur imputable Il. 
une infirmière. 

Le corps a été, comme on sait, transporté. à la 
morgue oü le docteur Thoinot, m 

pratiquera l'autopsie, probabtemen 

L'iniiwnière, Mlie Jeanne Leulier. n, nmj,- 
gaée à la disposition de M. Boucard, juge d'ins- 
truction, mais elle n'a pas épj loi»j«l d'un mau- 
dat d'amener. 

Voici, jusqu'à prêtent, quels ont été tes ré- 
sultats de 

Dans te %rvjce du docteur Du*roet, il est de 
d'administrer quotidiennemeat à toutes 
les, malades, un remèue d'eau pure dans laquelle 
on fait dissoudre une cuiller bouche de miel- 
et «ne de glycérine. 
Miel et glycérine sont contenus dans: du ere-j 
ches de vingt litres, déposées à l'extrémité de la'1 
salle Bern'itz, 

Dans la soirée du au 7, l'infirmière chargé 
de préparer les médicaments, constata que la. 
cruche au miel n'en contenait presque plus. Elle 
avisa alors un autre récipient, absolument sem- 
blable au premier, dans lequel se trouvait un 
liquide qui n'était autre qu'une dissolution de 
chlorure *e zinc, employée seulement comme 
désinfectant, elqu'elle prit, dit-elle, pour de l'eau 
dans laquelle on avait fait dissoudre du miel. 
D'après ce qu'elle raconte, elle s'en servit pour 
préparer les remèdes. 

Mais cette version, donnée par l'infirmière, a 
été reconnue ea partie inexacte. 

il a éUS établi, en effet, que constatant que la 
cruche au miel contenait encore certaines par- 
ties de te produit adhérentes à ses parois, la 
jeune femme avait versé dans ce récipient de 
l'eau qu'elle venait de prendre dans la cruche 
voisine, pour faire dissoudre ces restes de miel. 
L'analyse de ce qu'on a pu trouver dans le ré- 
cipient où l'infirmière s'approvisionnait d'ordi- 
naire a fait retrouver des traces de miel et de 
chlorure. 

L'imprudence de la jeune femme qui, au lieu 
d'alfer à la pharmacie demander une nouvelle 
provision de miel, a préféré, pour s'éviter une 
course, opérer elle-même la dissolution de ce 
qu'il en restait dans la cruche est donc établie. 
Mais les magistrats enquêteurs se préoccupent; 
également de savoir comment il a pu se faire 
que des et un toxique aussi vio- 
lent qu'une dissolution de chlorure de zinc au 
vingtième, aient pn se trouver cote à côte, dans 
la même salle, contenue dan.s des récipients ab- 
solument identiques et de couleur rouge, alors 
que les règlements prescrivent de ne mettre 
dans des cruches de cette nuance que des toxi-i 
ques. 

La Drame de la rue d'Allemagne 
La rue d'Allemapne a été mise en émoi hier 
soir par un drame sanglant. 

Un individu nomme Henri Gambier, âgé de 
dix-neuf ans, garçon bouvier, demeurant rue 
6"Hautpoul, atenté de tuer sa maîtresse en tirant 
sur elle ylusieurs coups de revolver, puis eu la 
frappant à cuups de couteau. 

La victime est une ouvrière employée dans 
une raffinerie. Elle se nomme Clémence Zim- 
mer, àgée de dix-huit ans. 

Henri Gambier, quoique appartenant à uae fa- 
mille de très braves gens, ;1 déjà subi cinq cou- 
damnations dont trois pour coups et blessures. 
Il avait fait récemment la connaissance de 
l'ouvrière et il ne cessait de lui adresser des de- 
mandes d'argent. 

Hier soir, vers neuf heures, Henri Gambier et 
sa maîtresse payaient en face du numéro 150 de 
la rue d'Allemagne, loraquesoudain une violente 
discussion éclata entre eux. 

Le garçon bouvier, an paroxysme d« la colère, 
sortit un revolver et en déchargea trois coupe 
sur Clémence Zimmer qui, atteinte à l'épaule, 
prit la fuüe. Mais le meurtrier la poursuivit et 
la frappa de deux coups de couteau à la poitrine. 
Gambier a pu être arrêté peu après par des 
agents et conduit chez M. Héron, commissaire 
de police. 

La victime, dont l'état est grave, a été trans- 
portée à l'hôpital Saint-Louis. 

Une Capture difficile 

Ayant passé la soirée chez des amis, Mme Ma- 
ne Chabal, âgée de trente-sept ans, arcompagnée 
de sa fillette, regagnait vers onze heures du soir 
son domicile, 28, rue des Favorites, lorsque la 
hauteur du numéro 94 de la rue de Sèvres elle 
fut accostée par deux individus qui se jetèrent 
snr elle et lui arrachèrent violemment un petit 
sar qu'elle portait à la main. 

Mme Chabal, terrorisée par la brutale agres- 
sion dont elle venait d'gtre victime, ne songea 
pas adonner l'alarme; mais un pawant, M.Jean 
Toselll, demeurant 19. rue Monsieur, qui avait 
assisté de loin d la scène, se lança à la poursuite 
des deux malfaileursqu'il vit esôaladerla clôture 
d'un terrain vague situé à l'aogte de la rue Mas- 
seran et de la ru»" Bertrand. 

Seul et sans armes, M. Toaelli ne voulut point 
pousser plus loin l'aventore, mais il courut jus- 
qu'au poste de police de l'avenue de Breteuil et 
mit le sous-brigadier de service au courant rtes 
raits dont ii venait d'être témoin. 

Les gardiens de la paix Baiza. Gambier et Ri 
chard revinrent avec M. Toseqli rue Bertrand. 
Tous quatre escaladèrent la clôture ùu terrain 
vague, où l'on retrouva les voleurs, dissimulés 
dans l'ombre de la paliwade. 

L'un d'eux, brandissant un revolver et mena- 
çant les agent?, opposa une résistant; acharnée, 
favorisant ainsi la fuite de son complice qui dis- 
parut bientôt dans la nuit. 

Les R-ardiens de la paix s'emparèrent enfin du 
malfaiteur qui, se voyant ators pris, jeta au loin 
son arme et divers objets qu'il tenait à la main. 
Conduit au bureau de M. Vo:et, commissaire 

mins, tout navrés, qui lui portaient son pa- 
quet. Sa concierge, qui était • -iir seuil de 
sa loge, accourut, le fcnir en].-va; et Marie, 
après avoir souri à Bernard, se dirigea vers 
l'escalier, en envie toujours contre if 
de pénétrer avec eUe dans son intérieur, d'user 
de son privilège de médecin pour être tout 
de sutte dans son Intimité! 

Mais queUe complication, avec ces gamin» 
qu'il fallait ramener à l'institution, avec cette 
concierge qui ne le regardait certainement 
pas d'un œil bienveillant Ses audaces s'éva- 
nouissaient dès qu'il y avait un témoin. 
-Et il reprit le chemin de l'école, en tan- 
çant, de la façon la plus sévère les deux petits, 
cause de l'accident. 

Mais cela provoquait presque de la galté au 
fond de lui-même et les petits furent tout 
étonnés, en rentrant à la pension, de ce que 
leur surveillant ne les envoyai pas au direc- 
teur pour recevoir leur semonce. 

C'est que à ce moment, Bernard aurait 
plutôt eu envie de les embrasser, 

Ne lui avaient-ils pas fourni le prétexte que 
de lui même il aurait peut-être cJaecuhé si 
longtemps? 

N'était--ce pas son devoir que d'aller s'excu- 
ser encore, prendre, au moins une fois, des 
nouvelles de Marie?. Et, après une fois. 
Ce sera pour demain, se dit-il très ré- 
solu. 

Mais, ce soir même, comme presque cha- 
que soir, tn quittant l'école, il reyaMorait de- 
vant sa maison, verrait sa lumière, le dessin 
de son abat-jour et, de temps en temps, tm 
tète se pendit devant la clarté de la lampe. 
Or, le»« circonstances ml semblèrent st fa- 
voraKes que ce fut pour tout de suite 
Au moment où il arrivait devant la maison, 
la concierge en sortait, laissant la porte o»i-i 
verte. Personne napparalssaît dans le cou- 

de police, le prisonnier déclara se Mmmer 
Charies ftg4 «ta seite ans, journalier, de- 
meurant 14, «té IUynaod. 

If avoua être un des auteurs du vol commis 
au préjudice de Mme Ghabal, qui était, entre 
temps, venue rAconter au poste de police, l'é- 
trange attentat dont elle avait été victime, mais 
Warin refusa de dénonce» son complice. 
A deux heures du matin, un garçon de salé, 
Louis Marota, agi «le vingt et un ans, demeu- 
rant rue de GrMMUe, se présentait au porte 
de l'avenue de Uretsatl, pour réclamer Warin. 
Le souB-brigaiHr Vadaa interrogea adroite 
ment Marota sur l'amfrt*! 4e son temps pendant 
la soirée et, en présence des réponses embarras- 
eées et eontradietoire*. eonfroMatt le garçon et 
i cafë avec celui qu'il venait réciai»«r. 

Tiens! mou pauvre vieux! tu ep. donc 
« fait • auaai, s'écria Warin à la vue i> Marota. 
Bah 1 ne te fais pas de bile on s'en *ir*rai 
Toute dénégation était désormais superflue. 
Marota fut arrêté séance teoa»Ae. 

A cinq heures du matii», les gardien* -><> '-i 
paix allèreat, fouiller le terrain vague 
MassoRin, où l'on retrouva un revolve 
Usât! et le sac main déroba àMm« Ch 
le porte-monuaie ne ç*aUuail qu'une 
2 fr. 65. 

Un nouveau genre d'Escropuerle 
Un syndicat d'escrocs, dont le siègo social se 
trouve naturellement à Londres, avait mis de- 
puis quelque temps en coupe réglée les per- 
sonnes riches qui avaient eu le malheur de 
perdre un membre de leur famille, au moyen 
du truc suivant 

A l'ude de nombreux rabatteurs, qui aliaient 
relever dans tes mairies les noms de: persounes 
décédées, noms envoyés aussitôt à LftnJres, le 
syndicat écrivait le lendemain aux héritiers, sur 
un papier superbe avec un en-tête mirobolant, 
où les oit liions soi-Ui.^tnt assurés s'étalaient 
avec ostentation, la lettre suivante 

Monsieur, j'ai l'honneur de vous informer que 
si di.ci vÎTigt-quatre heures vous ne nous avez pas 
fait parveatr la somme de 217 francs, montant de 
votre prime d'assuranoas sur la vit (du chiffre de 
francs, n* .) vous serez déchu de vos 
droits et l'assurance sera annulée. 

Les héritiars, surpris et enchantés de cette au- 
baine francs sur lesquels ils ne comp- 

taient p.i-i a envoyer )argent 
par tour était joué. Malgré 
les r ares, le syndicat ne ré- 

A ht suite de quelques plaintes contre ça genre 
d'escroquerie, M. IVrharo, commissaire de po- 
lice du quarti 1H établir unu surveil- 
lance à fit ma; rue de la Banque, et hier 

apres-midi les iKcnls amenaient devant lui un 
individu qui relevait les noms des personnes 
décédées. 

Cet îtiitividu déclara qu'en effet il agissait pour 
une agence anglais)*, qui lui vitsuV ̃) francs 
par mois, en desquels il envoyait les 
noms des pe.^ ,nues qui étaient mortes 
dans les l~, j ? arrondissements, De 
plus, il avoua que toute la correspondance était 
expédiée à Londres, dans un nost-offk-e, lettres 
une autre adresse. 

La bonne foi (le l'employé ne pouvait être mise 
en doute, il a donc été laissé en liberté, mais 
l'enqufitese poursuit. 

L'Amoureux des Prisons 

Un jeune homme d'une vingtaine d'années, 
Louis Marainville, satis profession ni domicile, 
assez bien vêtu, néanmoins, se présentait hier 
au commissariat de police de M. Boutineau, rue 
Tntvtrsière et demandait. à être envoyé au 
dépôt 

J'ai volé cinq réticules, contenant ensemble 
une centaine de franes, la foire ::ne pain dY- 
dit- il avec assurance J'ai v 

du tiroir-caisse d'un forain, M. 1> 

de gâteaux, à la même foire. J'ai ucj.< ac con- 
damné. Cette fois, j'en aurai bien pourbn an à 
passer en prison et je suis satisfait, car je ne 
veux travaillera aucune prix. Mes parents sont 
morts, l'fcHat me doit mon entretien, 

11 montra les réticalea, vides naturellement. 
Les antres assertions furent vérifiée* et rocon- 
nucss exactes. On ne put qu'exaucer le désir de 
cet original lazzarone et l'envoyer à son cher 
dépôt, 

En partant, Il déclara d'un ton (lédaigne^x 
qu'il n'aurait pas eu besoin de venir se livrer 
lui-même si la police avait été mieux faite à la 
foire. Puis il monta dans la voiture cellulaire en 
poussant le cri la mode Enfin, seul » 
il sera poursuivi pour voletrécidive, et sa 
pension alimentaire semble, en (;flet, assurée 
pour de longs mois. 

La Folie 

Hier matin, à sept heures. nn ra«swmblement 
se formait rue Caumarlin, devant le passage du 
Havre, autour d'un individu bizarrement accoutré. 
Cet homme, vêtu d'une blouse noire, d'un pan- 
talon vert et coiffé d'un chapeau de paille, avait 
orné ses vêtements d'une foule de papiers mul- 
ticolores et portait à son chapeau en guise de 
plumet des feuilles de salade. 

Un agent s'approcha et demanda ce person- 
nage ce qu'il faisait là. 

-Jesuis le Printemps et je cherche quel- 
qu'un qui puisse me mettre en relation avec le 
Soleil. 

Ucgardez, ajouta-t-il, en montrant au gardien 
de la paix ses orteils qui passaient par les ou- 
vertures de ses chaussures, mcs bourgeon» ne 
peuvent pas s'ouvrir fauie de chaleur si cela 
continue je vais être en retard et ne pourrai ja- 
mais arriver à fournir les fleurs nécessaires aux 
églises pour le mois de Marie. 

L'agent, «apercevant qu'il avait affaire à un 
fou, ilatta sa manie et lui offrit de le conduire 
au Soleil. 

Il l'emmena chez le commissaire de police dn 
quartier, M. Tanguy, qui l'a fait envoyer au 
dépôt. 

Le malheureux, qui est un ancien ouvrier jar- 
dinier "ans domicile, portait sur lui dps papters 
au nom de Jean Riss, àgé de quarante-neuf ans, 
né Bernay (Fure). 

Il a déjà été interné trois fois. 

Un Fiacre dans une Devanture 

Le cheval du ftacre M6 qui, hier matin, était 
en station avenue ParmTitier, a l'angle de l'ave- 
nue de la République, effrayé par les avertisse- 
ments répétés d'un tramway électriqne, s'est 
emballé soudain, malgré les efforts de son co- 
cher qui se trouvait sur son siège, mais ne tarda 
pas à en étre violemment jeté à bas. 

L'animal continua sa course furieuse, remon-. 
tant l'avenue Parmentier, jusqu*au moment où 
déviant de sa roule, il sauta sur le trottoir et 
nUi. avec le fiacre qu'il tralnait derrif'-e lui, se 
jiît'T 'tans ta devanture itrée des magasins de 
M. Noël, fabricant de pompes, même ave- 
nue. 

L'animal brisa les vitres et passa au travers: 
on eut toutes les peines du monde à le dégager 
Pendant que plusieurs personnes y travail- 
laient, d'autres relevaient le cocher, Jean Bou- 

loir. Rt Bernard eut audace d'entrer, de se 
précipiter dans l'escalier et de grimper jua- 
qu'au quatrième ktage xvec une telle fougue, 
qu une femme, qui attendait son mari, sortit 
aussitôt sur le seuil de son logis et eut un 
r^gsrd si étonné pour Bernard, qu'il y lut 
cette question Voua désirez, monsieur? » 
Et il y répondit, tout naturellement 
Mademoiselle Marie Bernier, s'il vous 
plaît? 

La femme M montra une porte et mainte- 
nant il ne pot" •̃'̃" reculer, malgré ce té- 
moin qui le ait, de plus en plus 
étonné car c rtainement la première 
visite que cette gentille personne recevait 
dans cette maison. Bernard le comprit bien, 
et, avant de frapper, il dit 

Je viens de la pari de mon ckef d'insti- 
tution pour nous excuser. et prendre de sens 
nouvelles. 

Ah, oui, parait qu'on l'a renversée mais 
elle a dit à nia petitx que ce n'était rien. 
Enfin, vous allez voir. 

Tout s'arrangeait bien ainsi pour la respec- 
tabilité de Marie. Et il frappa. 

Entre donc, petite, ta vois bien que la 
clef est sur la porte. 

¡-La petite. c'est moi, répondit joyeuse- 
ment Bernard. 

Ah. atoB Dieu, fit Marie, moi qui croyais. 
Je vfems d'envoyer l'c-afant d'une voisine en 
commission. Obw monsieur, 

Et eue se i«vaK, route reogtssante, puis 
toute pâle, jç son fauteuil. le hwrteutt faitts 
««eiieté ïffîjj gftter Dar– tns. Et elle y wiwm- 
b*i*v aussitôt, sa lui ayant fait mal, 
parce qu'elle s'étatt dressée trop brusque- 
ment. 

I Oh, monsfwir, je voos al déjà assure 
1 que ce n'était vraiment pas la peine. 

vtt, igé de cinquante ans, qui avait de grav. 
contusions à la US te et lut être soigné dans un. 
pharmacie avaut d'être ramené chea lui rue ut* 
Sian bre-et-M e use. 

Les Vols de Mandats 

Depuis quelque temps, on constatait ». Vatlmf- 
nistraliou Jk* noâtes, la disparition «i^ sacs qui 
pour ntenaient des v»;iear8 et des 
letti >e surveilla»'^ des plus fc<K 
tives "ir*IouL et hiermatio, 
deux ins» ^nat de polie* de 
la gare du dans une des ,la.. 
des poste* jui. B Jc 
au: M raomeni. oa il eàsayait da faire <iiso«- 

ralliv dans sa poche un sac contenant das dé- 
pèchw et des valeurs. 

Pierrc B. a été mis immédiatement a la dis. 
powlton du Cftfii miss \ire spécial, aux qoeslioua 
duquel il a'est rt-fu** à répondre. 
les Désespères 

Un rentier, M. Ernest Masson. de dn- 
quinte ans, demeurant 90. ri"> An fruiiioarg- 
Saifll-Antoine. svait vti, drpii ̃<£&, 
sa fortune brillantu disparki. 
• ̃̃" ̃'• raes. 
i- v* ,ic re* 
quêtes. Résolue tout refuser à la«rien prodi- 
gue, la rtttne Msswm lin avais répondu une der- 
uièr<' -v de 
lui, i en- 
portuner. 

Lti pauvre homme prit p.ui- lo (•̃̃•lie futile 
menace, et l'existence lui d. ;portaWte. 
Le début d'une folie de la ̃ le 
sait au suiti.l.. •• suivi 
par dts gardi- unes 
et ftr csmiai.: 

Il ,on ioKctniint un réchaud 
de i. ,r calfeutré les issu*», «t 
S'aspnyxia. 

Il y avait de cela cinq jours, quand des voi- 
slns s'aperçurent que n~° '-< ̃ ntéea 
tous les jours au rfnti i 8a 
porte. En outre, une <>, au- 
vahissaît l'immeuble. 

Ils forcèrent la porte du désespéré et virent, 
étendu sur le plancher, son cadavre en Jécom- 
posilion. 

M. Kautineau, commissaire de police., u'out 
plus qu'à procéder aux constatations légales. 
•– Un jeune homme .le vlnct-hnit ans. ré- 
venu depuis 
demeurant y 
proie à des acce," ne uevre enauoe qui iai,*aieul 
sou dteespuir. 

ce 
vsdam 
Appelé trop il., 
de police, n'a ̃̃̃ ̃•<̃ -it, -•• fîH- 
fortuné, secouru <̃ heure a poiBo 
après l'alluvnagv ii 

A ta suite ,le plusieurs plsr. «^fts 
au parquet et transmises à M. du juga 
d'instruction, M. Hoy, commissaire de polit» 
aux délégation» judiciaires!, agissant en varia 
d'une commit-sinn rog 
s'est rendu hier rue de 

Compagnie il'assUM" 

(sic), dont M. X. 

le conseil d'adînin i 
sonnet et a p- :;c et a la 
saisie des livi- ptsliilité. 

Ci. iwj a t>»n niruv »&ini sur le ulur ue la 
chambre à coucher, à la tête du lit, une invoca- 
tion que M. X. avait adressée À saint Antoine 
de Padoue, pour prier ce saint de lui adresser 
une nombrense clientèle. 

I AillYliniat raltnn lAnfavrAl vonrl n«i< ahAnnA. 

de M 

un preniii.i verscmeal du Va frauoH pour cent 
francs et les machines A coudre contre un pre- 
mier versement de trois franes. 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
breuses attractions. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE COCHERS DE FIACRE 

Une centaine de cochers de fiacre, au service 

cessé le travail hier matin. 

Alors que la -me 
ses cochers une m 50, 
M. Ldvy leur les 
coupés et 19 francs prn erta 
mis en circulation dèpn 

Les cochers de la rn.'iiMin i,<vy n 
obtenir l'abaissement du l:iax ile'l.i 

ont décirlé la grève, mais il est probah ,c 
mouvement ne prendra aucune extension. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi fi avril, lof jour et Cannit, Si' jour du 
printemps. Saint Justin 

Leeer du soitil A s M. eauehm' d I ». Uetr 
ée m laine 1 k coucher à « à. n. 

Hier le temps a été nuageux avec de courtef 
Les falb)<M premslnns du nord oiiont <\p l'Kurot» 
»'élot«n«ut lenteim-nt ver; m 
était hier sur la Manchf s jj 
Cop#aliaipie. Le b»roni<-u n«i)t 
sur les Iles-Britanniques: ii attcuut ?bs ru. m à v«- 
Le vent est modéré outAsexfort du nord aur 
côtes de la Manche et de la Orctaxoe, il mt très (oïl 
<1n l'ouest a Biarrît! faibfe des région» est en Pro- 
vence. 

De» pluies sont tombées dans l'ouït de 1 Europe; 
rn France, on a roennUi! is m 'm fl'eaa il Benancoa. 
Il atu ffarre, 9 à liiarnu, a Parla, 

On signais de la nelge au I'n:-Uu Midi et au bailOB 
de Servanee. 

La température baisse Kéaéralem«ot. sauf en Ak- 
Isma^ne elle était bier matta de i Hapa- 
randa, W AIsbt nt Moïraco. 

On notait l'au mont AiRoual. -1 'au mont Mcw*. 
ninr, 10 au Pic 'lu-Midi. 

Kn France, le rpfrnWiiKiiflOTent va s'accentuer, des 
avense» «ont en' :̃ 'tables. 

Situation par uu port» franeai» la met 
est otossp à ̃̃ :<-us« ou a#iWe ailleurs 
VartattoM nuuoKuwi-iQite» (te it avril, a r)»MM 
du Petit Parisien 

HEURE» BKPOmtTKM THBRMOM^TRX 
A » u. maUa 76J 'l* f M-dmaas de i 
Midi 

4 h. soir 7W •!• le, 

Minuit 7S» •/« T 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 avril, 7 heures de 
matin 

HAtrra-Sfctro. Pont de S«tnc, A M«nt«r«*u, t*M» 
éc)u»e de Var^nnes. 3'it pont de M «tua, 2-Ti paat 
de Corbefl, éciude de f'ort-ft IA.nrlatS, 5*W 
H4ahmf. ^lnse de CumiArrts. ec\ute &» Çhtï 
lifert. 3-W; écluM Clx»reni«o, t*«>n. 

BiS«E-SEtire. Eclu««; du canal Saint Martin, J»4ï 

Mademoiselle, tous ne pouvez m'i-rnpê- 
cher de venir vous présenter les excuses de 
mon chef d'institution. 

.qui est .l.-x.ii.- •̃r<J<ïri« de CIl 
gamins. et de vous k ':iiennfs, 
car j'aurais dû faire ni: \'est- 
et! piw une entorse, au moins, que vous avec 
au pked ? 

Elle affirma que non, qu'elle s'était seule- 
ment on peu tuurraé la cheville. Et, quant à 
son front 

Voyez, monsieur! 

EUe s'était très adroitement nanw'">. p\\p- 
même soa front était ci,U>' »a 
Mais, asseyez-vous â<<r 

Elle ne pouvait vraiment pas ne pn« le re- 
cevoir avec amabilité, puisqu'il veuait sooa 
un prétexte aussi honorable. Et elle-même 
faisait la conversation avec beaucoup d'ai* 
sauace. 

combien on avez-votis de 0« bambins 
à »tirr«tiLer ?“. 

Une vingtaine, maâtmatmOt. 

Ce doit être bien absorbant. et blen la» 
Mressant aussi. 

Et, de.. yeux jaillissait sa tao&r -l'im- 
mense bonté pour les petite. 

Comme NM avez été lndubmnt4,. potur 
eux, aujourd'hui dtt-tt. 

Ne l'a-t-on pas été pour 
Et vous fcnr faites nussl lA clause, mon«i«er; 
fl faillit dire alors ce qu'il étatt en r**1W 
niais si elle acnrertllaH *a visite, r: 
pas parce qu'elle ie corwMnMft cime 
tenant réellemen* 

em lui un simple 

répétiteur faisant la classe :i <ie? j-oms 
Et il accepta ce rôle, pour que rien ne- trou- 
blât ce charme d'être auprès â'eit». 

(A wtm.) Puhm Salm. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. 3r>a.x»igieia 

s* 

vont de la Toiirneliê, *•« pont R»iaL 3*82 écluse 
me Soreeaes, #-i5 barrage de Bezons, t*«9 poat de 
Mantes, écluse de Mêricourt, i""iî. 

Oise. Barrage de Vinette, 

NOUVELLES JUDIGIAIRE8 
On Mit qu'un ancien député d'an département 
\au eentr;: avait été inquiété à la suite d'une 
plainte déposée contre lui par une dame H. Il 
etait inculpé de corruption de fonctionnaire. 
Le substitut chargé de l'examen du dossier 
scatt condo un non-lieu, les griefs contenus 
dans la plainte ayant été reconnus inexacts. 
M. de Valles, juge d'instruction, a signé pne 
Ordonnance dans ce sens. 

CONSEIL 
Toute ménagère aoncieusede ses intérêts em- 
ploie au iourd'hui t'Extrait de Viande Liebig.anssi 
btile p;i' l'économie qu'il procure que par sa fa- 
tlité à préparer instantanément un exeallent 
bouillon et a améliorer et à assaisonner les pota- 
ges, les légumes, les sauces et un grand nombre 
de plats de viande. 

AUTOUR DE PARIS 
«À1MT-CLOUD. Dans la soirée d'hier, un 
charretier nommé Georges Normand, Me. de 
nnarante etun ans, condmsait un lourd camion, 
mand l'entrée du pont deSaint-Ctoud iltomba 
Mus sa voiture et eut les deux jambes broyées 
pae tes roues du véhicule. 

Relevé dans un état lamentable, le malheu- 
reux charretier a été transporté à l'hôpital de 
Saint-Cloud. 

SURCSNES. Hier, après-midi, Mme Marie 
tenfant, âgée de trente-huit ans, demeurant rue 
du Mont-VMérle», a été renversée par un Uaore 
La malheureuse femme, qnf a en tes deux 
jambes broyées, a été transportée d'urgence à 
l'hôpital Laënnec. 

COURB^VOJE. Avenue de la Défense, une 
fillette de cinq ans, Alexundrine Taste, qui sor- 
tait hier uprùs-mrdi de eh,z ella, il été renversée 
car le vent, elle s'est fracturé le bras droit et a 
ecu à la tëte une profonde blessure. 

Elle a été transportée dans un état très alar- 
imant à l'hôpital des Enfants Malades. 

LEVÂLLOIS-PERRET. Dans la matinée d'hier, 
des ouvriers se rendant an travail, ont décou- 
vert, quai Miche)et, une femme n'ayant d'autre 
vêtement que sa chemine. Elle avait les pieds 
en sang, portait sur le corps de nombreuses 
,ecchymoses et pouvait à peine ar4iculer quel- 
cues" paroles inintelligibles. 

Transportée dans une pharmacie. elle revint 
compliquent à elle et donna alors les signes 
de la ¡.!us profonde terreur. On ne tarda pas à 
se convaincre qu'elle était frappée de folie. 
L'enquête ouverte par M. Dumas, commissaire 
de police, semble établir que l'infortunée se 
nomme Lucie Laeeersjer, âgée de trente-sept 
aae, demeurant à Paris, rue tardinet. 

Les circonstances encore mystérieuses qui en- 
tourent cette affaire ne tarderont pas, il faut 
l'espéra, à être éclaircies. 

BÉCOM-LES-BRUY-RES. Un jeune homme 
fle seize ans, Georges Bastin, rïemeurant rue 
̃Saint-Denis, monté, hier après-midi, sur une 
échelle dans le jardin de la maison habitée par 
ses parents, a fait une chute d'une hauteur de 
quatre mètres et s'est fracturé l'os da rocher 
Le malheureux, dont l'état paraît désespéré, 
a été transporté à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier ter- 
rassier. Louis Galbes, âgé de trente-huit, ans, 
̃ïu.mpnrr.nt à Puteaux, rue de Pans, a ete pria 

un éboulementdans une tranchée, route ae i 
L'infortuné, dégagé a prrand'paine, a eu la 
poitrino écrasée et la jambe droite broyée. H a 
lèté transporté à l'hôpital üeaujon sans avoir re- 
pris connaissance. 

COLOMBES. Un hanRar a été renversé par 
Ha violence du vent, route d'Argenteuil. 

Par suite de la chute d'une poutre, un garçolt 
maraîcher Pierre Sentaz, igé de trente-huit ans, 
,Il été blessé à la poitrine. On a dû le transporter 
4 l'hôpital. 

SAIHT-OUEN Une voitnre de courses se dt- 
rlgeait tuer après-midi vers l'hippndrome de 
Samt-Ouen, suivant l'avenue des Batignolles, 
'tandis que le receveur, Alfred Poulet, vingt-huit 
gns, debout sur un marchepied, faisait sa re- 
Au passage,le malheureux fut accroché par 
une vorture chargée de fils de fer et tomba si 
Malheureusement que les roues du véhicule lui 
passèrent sur he corps. 

Cest dans un état fort alarmant qu'il a été 
.transporté à l'hôpital Bichat. 

SAINT-DENIS. Un ouvrier, NI. Jean-Marie 
Leroy, âgé de quarante-de.ux ans, qui travaillait 
dans une usine de matièreg colorantes, était 
descendu hier dans une cuve qu'il devait net- 
toyer, lorsqu'il fut suffoqué par des émanations. 
Aussitôt il voulut sortir du récipient mais 
trop faible il tomba sur une marche d'escalier en 
Merre et fut grièvement blesse à la tête, 

*Il a été transporté à l'hôpital Saint-Denis. 

«ONTIGttY-LES-CORMErLLES. Dans l'après- 
inWi d'hier, Mme veuve Cathera, marchande ne 
£tm an hameau de la Folie, s'absentait de chez 
Sic, fermant toutes ses portes d clef. A son re- 
tour, elle constata que des malfaiteurs s'étaient 
Introduits dans la boutique et avaient dérobé 
«ne somme assez forte contenue dans le tiroir- 
Les malfaiteurs ont mis après le» chambres 
au pillage, emportant tous les objete de valeur. 
0*611 Y. On a trouvé hier, pendu à un ar· 
bre au lieu dit ta Fosse », territoire de ijagny, 
le cadavre d'un individu qu'un livret trouvé 
dans l'une de ses poches a rait connaître pour 
un nommé François Reby, àgé de trente ans, né 
|t Conllans (Loiret). 

M. commissaire de 
pouîcTciSîenton. a arrêté hier mattn, et en- 
troyé au dépôt, les nommte .Iules Carion et Mi- 
èhel Ginest, surpris en flagrant délitde vol dans 
«ne villa du plateau de Gravelle. 

M. Baillard, employé de banque rue des 
Quatre-Vente, Chârenton, avait été envoyé 
fiKatin fare des encaissements à Bréyannes, 
IjSeil et Bowwy-Saint-Léger. Dans l'après-midi, 
fl rentrait ave* une recette de 10,000 francs en- 
viron placée dans une sacoche qu portait en 
éMtoir, lorsqu'il fut atUqué et blessé par des 

U- SSt 
§:: a:: « "F^SSarAtti %̃̃ »:: gg « J^:i^fe:.b bgSS«ttS:r. gdSj = S" già iiè 
Z*rT€ g:g" 

rôdeurs en traversant >ra bois près de Bonneuil. 
Sans perdre son sanlt-froid, là. Balllard saisit 
un revolver dont il avait eu soin de s'armer et 
fit feu sur ses agresseurs, qui prirent la fuite. 
Après tin pansement à la pharmacie la pas 
HEUILLY-MB-WAIMIt. La gendarmerie a 
arrêté le nommé Maurice Landry, dit le Nor- 
mand comme auteur du vol commis dernière- 
meot dans le magasin de nouveautés de M. Au- 
drivet, avenue de la Station, à Neuilly-Plaisanee. 
Il a été conduit hier à la maison d'arrêt de 
Pontoise. 

VERSAILLES. Un Incendie dû à l'impru- 
dence d'un fumear a éelaté hier après-midi à 
Pontchartrain et Il détruit quatre hectares de 
bois appartenant à M. Légris. négociant à Ver- 
sailles. Il a fallu ptusieurs heures de travail 
pour circonscrire le sinistre. 

JUVISY. Le jeune Arsène Evrard, tiré de 
quatre ans, qui jouait hier sur la route de Viry- 
Châtilloa, a été renversé par une voiture dont 
les roues lui ont écrasé la poitrine. La victime 
est dans nn état désespéré. 

ARPAJON. –En voulant descendre & la station 
de la Grange-aux-Cerfs du tramway à vapeur de 
Paris à Arpajon, Mme Prévost, de Saulx-Ies- 
Chartreux, a été projetée sur la voie avec sa 
petite fllle Hortense, âgée de quatre ans. Len- 
fant a été retevée inanimée les roues lui avaient 
passé sur le corps et l'avaient affreusement mu- 
tilée. 
SAINT-CYR-L-eCOLE. M. Auguste Lasdines, 
âRé de vingt ans, élève en pharmacie dans une 
maison de cette localité, s'est tiré, hier, trois 
coups de revolver dans la bouche. La mort a été 
instantanée. 

On ignore les causes de ce suicide. 

.EAUX Un vol accompli avec une audace 
inouïe vient d'être découvert à Varreddes, com- 
mune située à quatre kilomètres de Meaux. Une 
villa habitée par Mme veuve Delesseux, pro- 
priétaire à Paris, boulevard Haussmanu, a été 
complètement dévalisée. 

On évalue à plus de 12,000 francs la valeur des 
objets précieux qni ont disparu. 

Les murs entourant la propriété ont été esca- 
ladés, Il a fallu plusieurs jours pour opérer te 
déménagement qui, par extraordinaire n'a 
éveitlé l'attention d'aucun voisin. 

Les malfaiteurs ont emporté notammcnt des 
bronzes d'art, des candélabres, des appliqtias, 
des statuettes, des toiles de grande valeur, des 
pendules, des vases et une foule de bibelots. 
Cyclistes Ne partez pas sans alcool de menthe 
de mcnlès. Remwie souvorain contre les malai- 
ses occasionnés par la fatigue, le Blcol«s est 
aussi une boisson saine et rafratchissante. (Hors 
concours, membre du Jury, Paris 1900.) 

DEPARTEMENTS 
toit KOS COWIMPOWBAKT» PABTICBUSa«| 
Yendredi avril. 

CMAUNY ( Aisne). La fête des sauveteurs de 
l'Aisne. qui doit avoir lieu à Ghauny après-de- 
main dimanche 14 avril, promet d'être des plus 
brillantes. Elle aura cette aunée un caractère 
tout particulier, càr les sauveteurs célèbrent en 
même temps le anniversaire de la fondation 
de leur société, qui est, on le sait, présidée par 
M Arnould Rogier, le doyen des présidents de 
Sauveteurs de France. Voici le programme de 
cette belle fête A 9 h. 45, réunion à la gare de 
Chauny; 10 h. 30, messe solennelle à 1 église 
Saint-Martin pour les sauveteurs morts à midi, 
vin d'honneur et remise du fanion à la section 
deSoiSsons; à midi déjeuner fraternel; à 
2 h. Rassemblée générale an théâtre de Chauny, 
à 3 h. 30, sur la place de 1'Hôtel-de-Ville, un con- 
cert sera donné par l'harmonie municipale de 
Chauny. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titre. 
^HIPPO-PALACE 
L'Hippodrome de la rue Caulaincourt, qui 
avait prématurément fermé ses portes, va les 
rouvrir ce soir, pour la plus grande joie des 
commerçants du quartier et du publie aussi, 
qui a toujours pour ce genre de spectacle une 
préférence marquée. Transformé, amélioré, enl- 
beilt, ce ne sera plus l'Hippodrome, ce sera 
l'Hippo-Palace. 

Défi les préparatifs de réouverture avaient 
mis autour du vaste établissement une joyeuse 
animation. Cette animation s'est corsée avant- 
hier matin et a failli dégénérer en émeute, tant 
était grande la curiosité des badauds. C est que 
la troupe complète qui doit composer le spec- 
tacle arrivait et s'installtit dans ses locaux. Et 
qaelle troupe! Il n'avait pas fallu moins de 
soixante wagons pour amener son matériel, sa 
meute de chiens, ses cent cinquante chevaux 
et ses animaux dc toute espèce. La troupe com- 
prend plus de cinq cents personnes, sans comp- 
ter les ligurants. C'était un vrai défilé. 

C'est le cirque Schuman, qui vient donner ses 
représentations à Paris et qui s'installe à l Hippo- 
Le cirque Schuman est universellement connu. 
Sa réputation est excellente. Partout où il est 
pessé, il a remporté le plus brillant succès. 
Son spectacle se compose de numéros acro- 
bates, haute école, animaux savants. Il comporte 
aussi un ballet-pantomime; cent danseuses ex- 
nérimentées manœuvrent avec art sous la direc- 
tion de M- Pratèse, qui n'est pas inconnu des 
Parisiens M. Schumann est Viennois, ses mu- 
siciens sont Tchèques, ses artistes recrutés dans 
le monde entier, tnats il y aura une nombreuse 
figuration qui sera entièrement recrutée sur 
place. Ajoutons que c'est Landolt, le costumier 
parisien, qui a été chargé d'habiller tout le 
Le spectacle d'ouverture se terminera par une 
pantomime équestre nautique, et surtout d'ac- 
tualité En Chtne 1 

Pour cette pantomime, un large canal avec 
cascades a été aménagé au milieu de la pi$te. 
Sur ce canal évolueront des navires, et aussi un 
cuirassé, le RedoutaAte. 

En même temps, la salle a été améliorée, le 
promenoir agrandi et transformé, reconstitué à 
f instar du promenoir de l'ancien Hippodrome de 
Voilàqui explique la curiosité générale causée 
par cette réouverture, Souhaitons que tes eflorte 
de la direction soient couronnés d'un plein suc- 
ces Il y a tout lieu, d'ailleurs, d'assurer qu'il il en 
sera ainsi, en rsnwn des attractions nombreuses 
qu'on a accumulées. C'est de plus le voeu de tous. 

Courrier des Théâtres 
En présence du grand succès remporté par 
pris à l'occasion des fétes de Piques, la direction 
a aécidé d'en donner une représentation dimenche 
prochain en matinée. L'œuvre d'Humperdinck sera 
accompagnée sur l'affiche par la Fille du régiment. 
Le soir Lakmé, les Votes de Jeannette. 
Aux Bouffes-du-Nord, la Mendiante dt Saint- 
Sulpice, faisant tous les soirs salle comble, la di- 
rection remet à samedi prochain la reprise de la 
Petiote, drame en cinq actes, de M. Maurice 
Drack. 

La Comédie-Française ira jouer officiellement h 
Nancy pour la clôture du congrès des départe- 
ments. M. Jules Claretie a remonté VEprenx*, de 
Marivaux, pour ce soir-là. On la redonnera à Paris. 
M. H. Mayer, qui sera à la disposition de la 
Comédie-Française à dater du 15 avril, fera peut- 
être ses débuts dans les Effrontés. 

La fête que les Associations des journalistes ré- 
publicains et de* journalistes parisiens donneront 
le jeudi 25 avril au théâtre de l'Odéon, matinée, 
s'annonce comme devant être un grand succès. Les 
théâtres de j'Opéra et de l'Opéra-Comique prêtent 
leurs meilleurs artistes. La Comédie-Français$ 
monte tout exprès une des plus charmantes ceu- 
vres da théâtre de Madame la Partie de Piquet. 
On y jouera également pour la première fois un 
acte de Mme Marni, La Mère, avec Mmes Marie 
Laurent, Félicia Mallet et Mégard. 

Au programme figurent encore les Deux Cigales, 
battet-pantomime de MM. George Boyer et Barrés, 
et le fameux Article de Courteline. 

Enfin, une grande tombola, dont tous les numé- 
ros seront gagnants, sera tirée pendant la repré- 
sentation. 

Au programme attrayant que nous avons donné 
de la matinée annuelle de la Société de secours 
mutuels du théâtre de la Gatté, qui aura tieu le 
17 avril et qui comprenait le premier acte de 
Girma, le Owval, la Sêrènaâe de Mtfinrt, 
Rococo Vndis, etc., ajoutons que tous les théâtres 
de Paris ont apporté leur concours à cette fête en 
prêtant leurs meilleurs interprètes. 

La Scoia cantorum, 269, rue Saint-Jacques, an- 
nonce pour les mercredis 17 avril, et 15 mai, 
trois séances de cantates de Sébastien Bach, avec 
le concours des chanteurs de Saint-Gervais et l'or- 
chestre de la Scola. 

L'orgue sera tenu par M. Alex. Gujimant, et 
l'exécution aura tieu sous la direction de MM. Vin- 
cent d'Indy et Ch. Bordes. 

De Monte-Carlo 

La série des représentations d'opérettes, sous la 
direction de M. Çoudert, vient de s'ouvrir par la 
spirituelle pièce de MM. Fabrice Carré et Victor 
Roger, Joséphine vendue par ses soeurs. 
Grds succès pour Mlle Mily-Meyer, une déli- 
cieuse Benjamine; pour M. J. Périer, vivement 
applaudi en Montosol. 

Mme Jeanne Thibault, sous tes traits de José- 
phine, a fait preuve de beaucoup de talent et 
comme comédienne et comme chanteuse. 
Tout-à-fait désopilante et absolument caracté- 
ristique, Mlle Léonine Laporte, en Mme Jacob. 
MM. Regnard et Lamy complétaient un excet- 
lent ensemble. 

Les chœurs et l'orchestre, Sous la conduite de 
M. D. Thibault, ont été en tout points parfaits. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, inauguration de l'Hippo-Palace (an- 
cien hippodrome, rue Cauiaincourt). 
Pour répondre au désir d'un grand nombre 
de familles, l'Olympia donnera demain dimanche, 
en matinée, son éclatant succès VImpératrice. avec 
la triomphante Otero, Paul Franck, Camille de 
Presles, etc., et toutes les attractions du pro- 
qramme. Les Bonhair et les célèbres zouaves amé- 
ricains dont les manœuvres impeccables soulèvent 
l'enthousiasme. 

•vwv Le succès de la Poupée américaine à Pa- 
risiana prend décidément des proportions améri- 
caines C'est une folie désopilante au possible, 
montée avec un luxe inouï de décors, de costumes 
et de jolies filles et interprétée par une troupe 
Demain, en matinée, la Poupée américaine. 

Jamais la Scala n'a eu un spectacle aussi varié f 
et une telle qualité de vedettes sur l'affiche c'est 
avec Polin, désopilant dans un programme nou- 
veau, Polaire, toujours étrange. Lise Fleuron, ex- 
quise Mayol, parfait c'est un Début da'^le 
monde, cette savoureuse et verte comédie, et (rOH- » 
tran s'amuse, une fantaisie spirituelle dans laquelle 
la charmante divette Paulette Darty se montre 
une comédienne consommée à côté de Claueuu», 
très drôle, et de Berka. 

Avez-vous vu Dranem dans TMhury rher- 
viste, la nouvelle pièce militaire de l'Eldorado? 
C'est le cri du jour et les mésaventures de ce ré- 
serviste falot, de ce pioupiou fantôme qui s'enfuit 
quand on l'appelle et disparalt comme un mé- 
téore, provoquant de tels éclats de rire qu est 
des moments où l'on n'entend plus les artiste*. 
L'Eldorado tient là un gros succès. 

̃w». L'amusante revue-ballet du Casino de Peris, 
Pnris guà danse, sera donnée demain en matinée. 
Entrée 1 franc. 

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. 

-w». Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque, 6- fête 
de l'Exposition avec feux d'artifice. 

Au cirque Medrano, le quatuor toulousain 
obtient tous les soirs un succès triomphal, quoi 
du reste de plus attrayant que la variété du pro- 
gramme que Boum-Boum donne à son fidèle pu- 
En effet, après avoir entendu les magnifiques 
voix de ces chanteurs incomparables, quel plaisir 
d'appiaudir les exercices de force et d adresse de 
la troupe d'élite que l'infatigable a manager » su 
réunir au Cirque Medrano. 

La société de secours mutuels des Cochers 

de maisons bourgeoises du département de la Seine 
donne oe soir son bal annuel à la salle Wa. 
gram, ouverture des portes à 9 h, 

Les courses 
VINCKN%'ES 

<M1XTKS) 

samedi avril fttt 
MOT PRONOSTICS 

Pris dks Violettes. Au trot monté, 3.0ÔO 
francs, 3,000 mètres. Ecurie UtliouH. Vruffe. 
Prix de LA Porte-Dorée. Haies, ?,5O0 francs, 
3,100 mètr* Martinet, Gmroche. 

PRIX ne' CHMM»ïTO*>»eA0. Steepje-chase, 
3,C«jû francs. 3,100 mètres. C/>ot«m, Crista* lit. 
Paix nu itAïKcv- Haies, handicap, 3.5CO fr., 
3,I0n mètres.- Scotch ffawk, Mystère Il. 
Prix Manon. Au trot attelé, 3,000 francs, 
mètres. V%ès (Cartier), trente. 
Paix d'Avbos- Steeple-caase, handicap, 
francs, mètres- Lterru, Jtowwar 

Résultats du vendredi 1S verit 1901 

Il ne faut pu croire que ce sont des courses 
de priutemps auxquelles on assiste en ce mo- 
ment, ce sont des courses d'hiver et du plus 
désagréable. Du vent, du froid, de la pluie, des 
chevaux courant dans la boue, et voila les plai- 
sirs do plein air. 

Ça a empêche pas te public de se précipiter 
vers les hippodromes, et d'y engager son argent 
au pari-mutuel, dont les recettes ont actuelle- 
ment une tendance à se relever. 

Saint-Ouen, qui est le plus commode des 
champs de courses, celui auquel on va et dont 
on revient en moins de frais possible, a fait 
hier le maximum. comme les théâtres. Les 
courses ont été intéressantes, et les résultats 
n'ont pas trop contrarié les désirs des parieurs. 
L'écurie Tînt-baux, favorite avec Normannis, a 
gagné le prix du Blavet avec son second cheval, 
Gauft'ridi, délaissé à 8/1. Partisan était second 
devant Eusapia. 

Niémen il, après une course d'attente bien 
comprise, a remporté te prix de Morgat, battant 
Vesier et Bo^ita. qui fera gagner bref délai les 
couleurs de Ni. Aumont. 

Le prix de i'Odet a été pour Floridor, qui a 
paru en difficulté pendant tout le parcours, et 
nr/,iMi,,t ,u cou iWi tilriq. est venu dans la 

ligne droite battre Argé« et Deer Stayer le fa- 
vori Bienvenu II a mat couru. 

Sylphe amené dans le prix de Penmarcn jus- 
qu'à fil dernière haie, où, rejoint par Empress 
of India, il succombait de deux longueurs et 
Le prix d'Ouesswnt a donné Heu A une arrivée 
sensationnelle rntre Lamentin, Motocycle, Hym- 
ois et Peyrigubre qui sont arrivés dans cet or- 
drc, séparé' par une encolure, une tête et une 
encolure: et le prix de Quiberon a été une vic- 
toire facile pour Fadstte, battant de trois lon- 
gueurs Bois Luzy qui avait mené jusqu'à la 
dernière haie. Une réclamation contre Paiiette, 
qui avait nettement coupé Bois Luzy au saut de 
i cet obstacle, n'a pas été admise par les commis- 
saires. 

DU 

Si 
Il .3 

CONCOURS IitPPIQUE 

GRAND PAUUS DES CHAMPS-étTSÉES 
La dix-septième ,ournée du concours hippique 
n'a pas été la moins intéressante. La distriou- 
tion des primes d'honneur, qui a commencé à 
une heure et demie a etc. pour les fervents de 
l'industrie chevaline, 1 occasion d'un spectacle 
On a pu admirer un ensemble de chevauz qui 
ont confirmé la haute opinion que l'expositton 
chevaline internationale avait doanée de notre 
produetion et de notre élevage. On ne peut pas 
voir des types plus accomplis que ceux qui ont 
passé sous les yeux du jury. 

Les premières recomposes oatété poarM. Ro- 
ii y CI eu quelques xaeoonwaw. ci 
nous avons entendu 8O»li«aer avec une certaine 
amertanie Intendances du jury à concentrer, 
son admiration sor lee snjfts présentés pa* le 
pins certainement favorisé des concarren®. 
Le uarcours du Grand Prix da Pans a §te a«- 
oompli aune façan reoiarcj«able par la plupart 
des chevaux et les applaudissements n oui pas 
été ménagés à leurs cavaliers. 

Notons là encore quelques rritiqoea rwrtw 
accordées. Il sembla que le jury n'ait pas assex 
tenu compte de la façon dont les chevaux se; 
sont comportés pendant tout le parcours. Il 
semble qu on aurait pu prendre «n ixinsiaera- 
lion, dans l'attnbiition des récompenses, la fa- 
çon dont les chevaux se présentaient sur les 
obstacles, au lieu de se contenter d'apprécier la 
faç«.n dont ils les franchissaient 
Mais ce sont des réserves bénignes, et il faut 
conclure à une approbation géaéralc pour la fa- 
çon dont les juges se sont acquittés de leur 
tâche, toujours difficile. 

AnfomtTkm samedi il avril 

2 h. Exhibition générale des attelages pri- 
3 h. Sauts d'obstacles. Prix de la Coupe, 
LES SPORTS 
LE 1ËG*E VMNQUIUll! 

Le coureur nègre Major Tavior vimt de prnn- 
dre, à Berlin, une éclatante revanche de sou pre- 
Avant.hier soir, an yolodronir de PrîerTcnau, 
Taylor a en effet battu son vair l" 
veitle, Willy Arend, et battu tir 
sans discussion possible, par p^as (je cm'i ton- 
gueura. 

Ellcgaard s'est claqsé troistfime. 

Il ne reste plu, maintenant qu atteniTre ses 
prochaiuea exhibition^ et surtottt «elle qui le 
mettra en présence de Jacquelin. 

MUR LA coupe BIHMET 

Nous croyons savoir que le vainqueur de la 
catégorie des voitures légères à Pau cl â Nice, 
Henri Partn*», pour ne j»as lé nommer, fera 
partie de l'équipe -lésignee par I Auluinobils- 
Club d'Angleterre pour défenflrB a« cou.eurs 
dans la Coupe Gordon Bennet. 

Il MloUrsit un véhicule d'une trentaine de 
chevaux, en ce moment en construction de l'au- 
tre côté du détroit. 

âSCEHSIOH MOUVEMENTÉE 

Nous avons déjà eu l'occasion de- «n 
ballon monstre construit en Allem ̃̃«!>- 
tiee dn nom de son inv*nteur la t>>- 
L'e Btrson aura vécu ce que vivent ies rosés, 
L'antre jour, en effet, il partait -"n à 
sept heures et demie du matin Se un 
vent violent. Deux heures aprVs, \r< ̃̃̃ wa- 
nautes qui avaient pris place dans la iiacclio ré- 
solurent de descendre, ntais la soupape l«iu- 
Uounantm*l,i-ette descente futun peu brusqus. 
Le capitaine fut projeté violemment à terre. 
tandis que le ballon, délesté, empurtait dans un 
bond formidable le eeeond voyageur- Quelque 
temps après, ce dernier voyant un w- au-nes- 
so'-4 de lui, s'en approchait, et résolument ae 
jetait à l'eau, d'où des pêcheurs le rerueillireat, 
peodant que l'aérostat, une fois encore délesté, 
reprenait son vol. pour une destination in- 
On le considère comme perdu. Et il valait 
6,000 matks 

L'Intermédiaire, 17, m Pa- 
rie, qui passé dos traités '}'*<• 
rettes automobiles, peut livrer ces véhicules très 
rapidement. 

•vw u<tE « La Française pour la route, voilà 
ce qui! il y de mien: 

SAVOIR CHOISIR 
Savoir choisir est une excellente chose le pu- 
blic a fait un bon choix en accordant u't 
à l'eau purgative d Hunyadl J«no», (le 
aux innombrablfi« eaux purgnlives eoi" 
Avec l'eau naturelle d'Hun»»-! Jano», poiul «ac- 
tion débilitante, point de perforation il. redouter. 
BULLETIN FINANCIER 

paris, iz avril. 

Le marché est plus animé aujourdhui, lap- 
)roche de la liquidation et de la réponae des 
,rimes donnant un aliment aux transactions. 
Maisc'fiSt toujours atulement sur queues va- 
eu.-8 spéei;; que se porte la spéculation Au- 
jourd'hui le Hio Tinto, dont la hausse a fait de 
nouveaux progrès, absorbe presque exclusive- 
ment l'attention- 

Les vateurs du Transvaal sont un peu plus 
lourdes, its nouvelles relatives iL la. rtprise <ic* 
négociations de paix n'étant pas confirmées, Ce. 
penduit, la croyance générale est que la On de 
fa guerre n'est pa.q très lointaine. 

ouant à la rente française, elle baisse de 101 A 
à wl 20 sur quelques ventes de spéculation et 
les bruits relatifs à une grève générale des mi- 
L'Italien est en hausse marquée de 05 à 
50, Les paroles écirangées à Toulon ont pro- 
duit une excellente impression. 

L'Extérieure espagnole est très calme. Le 
change est chaque jour plus mauvais, et les 
chemins espagnols sont lourds, 

Les fonds ottomans sont fermes, le G 
Le 3 Portugais est en nouvelle reprise. II 
Les éwibh^ëments de crédit sont un peu plus 
faibln». La Banque de Pans fléchit 1075 et le 
Les chie°mFnTd!e fer 'français sont également 
en moins bonne tournure. Le Lyon 3 inscrit en 
hier à 591, monte 
à 597 pour revenir à 590. 

Les valeurs de traction sont un peu rtos fai- 
bles, la Thomeon-Houston à 1141, la Traction à 
108 et l'F.st Yarisien à 36S. 

COURS Dit; CLOTURE 

Italien. 96 lianq Ottomane 544 
Extérienre Ti m Rio 'M5 

« 

uuenee grave néglige contraire, il se pre- 
peu que en est 
atteint un terapér-ment de; .,̃ ;<ri*u\* 
tuante du sang, 'T 
lentissantRS qu"' 
coiuma un Jrçmi 
rontre lanémie, 1 ^^i 
rhumatismes t;l la ntw«« <*« 
rhomme et cTtftt M fefflfme. 

I.a-\ miette (Charente), 
a ressort» les nerni- 
eieux effets d* raifta- 
'.̃ et 
des nerf & ei a- 
t'age de:; i ait 
qvi'il a réparc tes rtè- 
^orrtreu e-uséa AMMl 
\1, (l'une terrible né- 
vrftleie qui ̃̃>" 'n» tsi«- 
s«it aucun ne 
tn.-mccais oa 
.lispafu 
̃re, 

ttai 

pw- 

M.Con«t»ntf:nrf(rrf\' ̃'« wu- 
d'_prè»Bn«i •<" r!i",Pe8t 
ploi dés Puni»1* tniewt 
MèS 'farfr* -vin' ^l 
vrai M m* 

Lus Pilules 1' :i vente dans toutesles 
phanri ,< ..1 ̃! ne m val C-iblin cl Oie, 
est la 
botu- i«* 
franco cnniri.1 <<'• 

tare relie &t.̃> maê 

NOUVELLE 
pages de texte et de <rra--u.ip«ê? 

US KCMAllO «> CKK-MKS 

Agrloultur*. i. MaarioB ivrrW 
eursions 
J. T. A la Société 
nationale a ->'̃ Troude La Po-»me 
de terre. 

Pisciculture. P. Zipey. Mig~«*JOB. «usa 
Poissons. ;,̃ 
Hortioult«r«. J. Nanot PUaUtion des Ar- 
brw. A. Ma«niPn Le Piment {avec 
P. Fruits et Légumes aux Malles. 

Vltlcultur». .T. Roy-Cncvrier L^s Produc- 
teurs ilirects Wberlin. P. Hevu.- 

Oiniè rural. P. iremirty A nt 
des bas-fonds. 

Législation mr«l«. Mon Quswion» 
divers eu. 

Élevage et B«sa«-Cour. h mil 
Poules de iux<! {avec flg .) 

AUmantatlon D" Hector George Les Mé- 
prises alimentaires. 

correspondance, Halles, Marché! Bulletin 
n. ̃iéoroiopique. 

B Y R R H 
VIN GÉNÉREUX .t QUINQUINA 

DE PARIS 

Arflenl' 

duVal-N ̃* 
varié». 

Bonrtv (gare de l'Eut). Grande fi»te de gvmnà«iU- 
<Ti«, ainiiKement» vnw«. ilhin.m.uions, h»l. 
Ermont 1 «aras <:̃ saint-Lawre). 
Festival de muslqi. •»• 

CorUeU (gare de Lyoty. htc de la mire, con- 
ccrt. bat. 

Gret* f-" ̃ Est). Concoure de tir am fusils 
à canon 

Kago} !st' Fête de Dampmart, con- 
cert, tir, jc.u.n ;l 

1* Pecq (e.-i .azare). Jïa* de toute» 
Bortp», llUimiii.̃, .>a! 

MmtlHT« («are du Nord). Continuation a* la 
fête, tombola, ha! 

F»l»l»»»u («are du Luxembourg). F«t« de )Ne- 
phant, jeux. tir. ba.1. 

mafflfr- Grand l'estival de masique, f«*e forante, 
tlndU»OM »rronilU»emettt. 
d'épicéa, place du Tr6n(; et cours de iflceniXl»,. 
CHOCOLAT 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit ^«Msîèr* 

SUR 2MEX2X3L 
Vendredi Il voriL 

LI HAVRE, Le paquebot arrivé hier de 
Southampton, a rapatrié seize marina de t'équi- 
l>age du steamer Cyclope, du port de Rouen, 
coulé le 5 avril dernier, à six mill«s d'Armines 
(ile de Sein), par le steamer anglais Penzance. Le 
capitaine Levaaseur et quatre de ses hommes 
sont restés en Angleterre pour satisfaire aux 
"formalités nécessaire». 

•*•* Grande péche. Parti pour l'Islande 
^ebasseur Marie, de Paimpol. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

^WS. Dans le Gard, Il se traite quelques afTni- 
rm. On cote à la Bourse de Nimes aramon, de 4 
t tr. montagne, de 8 12 fr. petit boqfchet, de 7 à 
8 h. alicante bouachet, de à ?0 fr.« jacquez, de 
2J à "5 fr bourn?t et nicpoul blancs, de 16 a 18 fr, 
'aramon r>iani% de à lu fr., ftiecto, 

Dans l'Hérault, les vins de plaine se paient de 5 à 
tr. l'hecto et les vins de coteau de à tt fr. t.ou- 
tefois, les très beaux vins obtiennent jusqu'à 15 fr. 
The cto. 

Laos l'Aude, le* vins de tenue se paient 1 fr. la 
êcflrrt environ tes vins douteux se vendent 0 m et 
• 15 le degré pour la chaudière. Il s'est traité quel- 
qtue affatres en vins blancs entre et ta fr. t'hecto. 
Dan» le Hordelais, les achats à la propriété ont 
ité beaucoup plus importants que précédemment 
i1a ont été falts pour le compte de n^oeianta bor- 
delais qui ee sont décidéa à faire leurs approvision- 
r lents en présence île la bonne qualité des vins 
la dernière récolte et de leurs bas prix. On a 
payé bonnes palus de 2»j a 275 fr. le tonneau logé, 
bourgeois du Médoc MO fr., bourgeois supérieurs 
de 3W à US fr., 51 crus fr. en montant progressi- 
vement suivant le classement des crus. 

Dans le Nantais, on cot* I«i bons muscadets de 85 
fr. la barrique de litrea logés, et les gros 
planta de "-5 fr. les 22S titres nus. 

R» 65. Feuilleton du Pbtit Paristbi*. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA VOIS. DU SANG 
XXItt (suite) 

A défsut du patron 

Et elle était descendue quatre à quatft. 
De sorte qu'elle avait rejoint Lucien de Sar- 
tyt avant qu'il eût fait plus de trois ou quatre 
pu dans la rue. 

Moaeieur. monsieur. fit-elle eal'abor- 
«Uat. 

Q se retourna. regarda avec des yeux assez 
stupéfaite cette -vieille qui avait tous les viees 
Incrustés sur Ion visage. 

A moi. c'est à moi que voue en avez? 
Et croyant aussitôt comprendre qu'elle 
mendiait 

Voulez-vous filer et plus vite que ça 1. 
sinon j'appelle un gardien de la paix. 
liait elle ausai avait compris 

Je ne vous demande pas l'aumône, mon- 
sieur de Sartys. 

Elle savait donc son nom, cette vieille co- 
quine. 

Et il se retourna encore pour voir ai, par 
hasard, il la reconnaltrail 
Mais elle, aussitôt 

Non, monsieur, vous ne me connaisses 
e. vous. mais moi je vous connais. 
étais même là-haut, tout à l'heure, quand 
vous avez dit au père Bistour ses quatre 
vérités. Et moi, ça m'a fait plaisir, parce 
eue. de voir rouler des personnes si comme 
il faut par cette vieille canaille. Non. ça 

PRIME donnant droit à 5 fr. par jour et io,ooofr. 
à tout acheteurdea modèles hors concours des 
CYCLES AIGLE T. 
ainsi que <!•"̃« bicyiv!t:ttKS à roulements 
« uiamaux 

de la Soditi LA FHAKÇAISE, qui ont créé In réputation 
de notre champion national JACQUELIN. 

TRÈS LONG 
CREDIT 
Garantie 5 Ans 

PRIX t*A.TMm CONCURRENCE 
MACHINES HEUVBS 110 fr 0CCASI0H8 30 fr. 
^Catalogne gratuit, rue 4e C*mplcgiie, Paris 
M^Ê readu voti-n tt*r«. rAffic compris, uytbU jo«ra. 
Bcr. AUX, ds OtO» «r. QtMOti k Xukoua <Aad»>. 
CbSloW. Vf m» m »(» DOM^n» *» »– «wlr«<u«O. 
FORGE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
<BEAOX ATELIERS, bien éclairés, de 660 à 2,500 fr. 
50, HUE DU FAUBOURG-UU-TEMPLE 50 

I MllSoË DU nlU'lLllU 138, bue Montmartre. 1BEH FICK ILLIMITÉ 
Gagner* 
BflalIC 

LE 

OR 448. Feuilletas du PETIT PARisIBN. 
LES SANS FAMILLK 

Marie Madeleine 
CRAKD ROMAN INEDIT 

P8UI1KMK PABTIK 

BATARDS 

XXXVI (suite) 

Sur le terrain 

Il montra du doigt une vaste allée au-delà 
d'une perlouse. 

C'est là qu'ils se sont battus. 

il y a eu des blessés? demanda le major. 
Oui. Un de ces messieurs a dû garder la 
ehambre cinq iL six mois. Cotait entre M. le 
.Tieonite de Rieux et un de ses amis, à pro- 
pos d'une femme. Il parait que si le vicomte 
n'avait }«is glissé l'autre était tué du coup. 
Le major marmotta de nouveau 

Diable, diable Mais, pensa-t-H, en 
restant sur la défensive! 

Coquenard était pensif. 

l«v^Ilv tira sou ancien camarade à l'écart 
Je m Xe cache pas <£? ton adversaire 
passe pour un pilier de salles a aT2es & un j 
tireur d'une certaine force. Tiens-toi ferme et 
n'attaque p/ts. Tu avais un poignet de fer 
autrefois. Fstigue-le et prend» garde! 1 
M. Turner haussa les épaules et dit 

A la ce de Dieu 

li était de plus en plus enchanté de parti 
ju'il avait pris. 

traduction et re»rodu«tioa interdite». 

Dam I* Tooratne, les «lTatres ost nm borne «en- 
vite et les prix sont bien tenus. 

bans la Bourgogne, les soutirages ne sont paa 
terminés il y a une certaine quanuté de Tins nou- 
veaux qui ne se sont paa très bien trouvés de cette 
épreuve. 

Dans le on se plaint que le 
mauvais temps toit une cause aggravante de 1a 
mauvaise situation vinicole, en ce qu Il contribue à 
réduire la consommation normale et retarder les 
achats de réapprovisionnement qui se font au pnn- 
temps. On ne croit pas que les cours se relèvent à 
cause de la trop forte récolte. 

En Algérie, dans la région de Bougie, un assez 
grand nombre des vins qui sont invendue sont ma- 
la-les. On peut voir les cours de f fr le degré pour 
les vins audessus de 10 degrés et de 0 Kl le degré 
pour les vins au-dessous de degrés. 

A Bercy-entrepôt on fait des aramons de lî i fr., 
des montagne de 1B iL ii fr., des minervois de sa à 
S8 fr., des roussillon de 19 fr. J'hecto, On 
achète aussi des vins d'Auvergne et 6S fr. la 
pièce. 

EAUX-DE-VIE. Dans les Charente». A part un 
petit courant avec l'étranger, les transactions en 
eaux de-vie sont nulles avec l'intérieur de li France. 
En Armagrnac, on tient les eaux-de-vte de 340 à 
370 fr. la pièce d'origine de quatre hectolitrea 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 12 AVFUL 

Fuîmes, fleur, les lot kl!. Blet. les irilo» 
t a. Ik.t/1 » h. sb.lrt 

Mal Mai 19 la 19 OS 
Mai-juin. H 20 Mai-juin. I» 50 
t de mai 34 eo 24 to de mai l'J 45 M 45 
4 derniers. 25 65 25 60 derniers. 19 19 80 
«clctes. les 100 kilos Av«*m«, les 100 kilos 
Mai la Mai 19 os 19 as 
Mai-juiu. 15 Mai-juin. 
4 de mai 15 4 de mai 95 19 05 
4 derniers, n 25 4 derniers, n 05 Il 

me soulève le cœur. Et ce qu'il voua rou- 
laitl. Après ça, vous l'avez compris, vous, 
aussi bien que je le voyais, moi. 

Et Lucien, déjà intrigué 

Commeat avez-vous vu qu'il me rou- 
lait ? 

Parée qu'tl ne vous disait pas la vérité. 
Sur quoft 

Sur ? renseignement que vous lui de- 
mandiez. 

Qu'en savez-vous! 

Pardi. parce que je la connais, moi, la 
vérité. 

Oh! 

Et il ne faut pat que ça vous étonne, 
monsieur de Sartys. Tout ce qu'il vous a 
déjà appris sur la personne en questieo, c'est 
par mot qu'il l'a su. du moins le principal. 
l'intéressant, Le reste, les accessoires, les 
papiers de mairie, ça, tout le monde peut se 
le procurer. Il n'y a qu'à donner de l'ar- 
gent. paa beaucoup même. Et vous con- 
viendrez qu'il n'y a pas besoin d'être bien ma- 
lin pour tirer quelques pièces de cent sous de 
son porte-monnaie. 

C'est vous?. lui dit Lucien d'un air as- 
sez peu convaincu. 

Parfaitement, c'est moi. Et c'est même 
1 cause de ça que je lui garde un chien de ma 
chienne, à ce vieux grisou. Parce que. pour 
un petit service que je lui ai demandé. il 
m'a envoyé à la balançoire. Ah! l'Arabe. Il 
ne m'en avait pas laissé gros, cependant, de 
l'argent qu'il vous avait soutiré. Il avait 
préféré le garder pour aller le perdre dans 
ses claquedents. où il cartonne tant qu'il lui 
reste quatre liards. 

Après ça., il ne s'était pas souvent vu à 
pareille fête. Vous aviez été généreux, mon- 
sieur de Sartys. Vous l'aviez payé en mil- 
lionnaire. et, entre nous, au quart du prix, 
vous auriez eu aussi bien votre renseigne- 
ment. 

CUn ^K^'fr,.Mr^fe 

Cancrotd*. Flbrom». Mélnle. ttttWSOK SUIS OrtKtTiOH. 
SOCIÉTÉ MÉTALLURfHQÛi 

DE L'OURAL-VOLGA 
BOr.IKTK ANONYME 

Capital «S,OWO.OOO de francs 

Siège social: rue Taitbout, 80, Paris 

MM. tes actionnaires sont convoqués en as- 
semblée générale pour le 9 mai 1901, à quatre 
heures de relevée, rue d'Athènes, n" 8, hôtel de 
la Société des agriculteurs de France. 

Ordre du jour 

Pouvoirs à donuer au conaeil d'administration, 
en vue du concordat à présenter aux créanciers. 
L'assembtée générale se compose de tous les 
actionnaires propriétaires de vingt actions au 
moins. 

Tous propriétaires d'un nombre moindre d'ac- 
tions peuvent se réunir pour former le nombre 
nécessaire et se faire représenter par l'un d'eux. 
Tout actionnaire membre de l'assemblée a le 
droit de se faire représenter par un mandataire, 
également membre de l'assemblée. 

Pour avoir le droit d'assister à l'assemblée gé- 
nérale, les actionnaires devront avoir déposé 
leurs titres au plus tard le 22 avril 19CH. 
A Paris à la Banque Internationale de Paris, 
rue Saint-Georges, 3 et 5. 

A Saint-Pétersbourg aux caisses de la Ban- 
que d'escompte de Saint-Pôtersbourg, do la Ban- 
que internationale de commerce de Saint-Péters- 
bourg. où les cartes d'admission pourront être 
retirees. Le Conseil d'administration. 

Cigarettes Indiennes ftGRm.TiC1' 
Remède le plus efficace connu. contre 
rAsr»»e, r oppression, rmoamiE, 
la G TASRHl et pour faciliter l'EXPECTORA TtOH. 
2<. PWiwt» VIAL. 1, ne PARIS. 21. <̃ j 

Ce bandit ne lui tuerait pas son neveu et sa 
fille du même coup. 

Le major jragna la grande allée, examina sa 
trousse et, s asseyant sur un banc de jardin, il 
attendit les événements. 

Mais il étalt soucieux. 

M. Turner et ses témoins admiraient en si- 
lence les magnifiques corbeilles de ce petit 
paradis. 

Elles étaient en pleine floraison toutefois, 
Coquenard ne trouvait pas de mois pour en 
faire l'éloge. 

La peur éteignait sa verve. 

U tremblait pour son ami. 

M. Turner faisait remarquer à ses compa- 
gnous cette profusion de couleurs incompa- 
rables, de nuances délicates et superbes, de 
rosés, de pivoines et de toutes les espèces 
qui s'épanouissent dans ce délicieux mois de 
juin, le point culminant du printemps et le 
moment de l'explosion de toutes les forées 
} de la nature. 

Seul il gardAit s.a liberté d'esprit au milieu 
de l'anxiété de« autre*. 

Une féconde voiture entra et l&t grilles se 
refermèrent. 

i.rvffaire n'avait pas attiré l'attention des 
Une foule de reporter*, à l'affût aes nou- 
velles, arrivaiant en nacre, ou à bicyclette, 
mais les mitrailles et les grilles étalât diffi- 
ciles à escalader et le concierge veillait 
eoûime le dragon, des Hespérides. 

Le baron de Bride» et un autre ami du vi- 
comte de TMeux, un grand mine*, aux traita 
dédaigneux, de glaciale apparence et tranchant 
comme une lame de rasoir, se mirent en rap- 
port avec les témoin; de M, Tnrner, 

On suivit le rituel ordinaire, on meaû^ ïî* 
*p^», on tira 1rs pinces, tandis qu'un doc- 
teur dans la force de rage, très élégant, 

»«O« ettoJUMlMkiL I MOI* Us. les m kilos 
1 h. iti.iit t h. Sh.i/; 

Mai 62 so 6î 50 Mal sa sa 
idemai. 61 4 de mai. î* 5» w 
derniers. M 50 se SO t derniers a r> a » 
t'hecto nu a M* Sucre* a- i, les i« kilos 
J h. S h. i/ï 1 h. 31i.i/} 

Mai »M Mai 37 75 
♦ de mal tST> fiai-juin. n rt 87 
Qrcutation (pipes), 6M «d'octobre 'CI (5 
StAftklnlDMl nruiiuian ilM> a* iùii 

Sucres raffinés, de Ml 5e i les kilos 
Sacret raffinés surcnoix, r»tsrn rangée en cais 
ses, ae 18S a 107 

Jttrtn*t dt èouUmçerU. Oo cot« marvu* de 
Corbei4 98 et ancras nuremoa, de 96 m 88 le. 
kilo». 

LE HAVRE, t» AVRIL (D£PBCU» 

Louistaoe en saint )(!•» M Ules 

Oovart.tUotare Oav.jciât. Ouv. Oot. 
Avril. S3 .5J .f198 .il» 3» t8 
Kal .l*« 
JUln .in M 
juillet. 153 i» .1S8 .il» Si! S0: Î8 10 
Septerab. 53 » M 

ti/La^foixé» atxx Veaux 

La ViUette, vendredi n avtil 

veaux amenés. 280 vendus !8o. 

Vente bonne et prix bien tenus- 

Les veaux de cbou de Seine-et Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, ne sont dé- 
taillés de t fr. et en bande ont obtenu de 
t fr. Le8 champenois se sont vendus de 0 a 0 
en bande et jusqu'à i fr. au détail Les flamandz 

ü n'est pas question de ça, la vieille, fit 
Lucien en se mordant les lèvres. Avez-vous 
quelque chose à me dire ?. 

Oh! oui. pour rendre service à un jeune 
homme si généreux. si. 
Compris. Hais nous ne pouvons pas, 
dans la rue. 

Ah non, pour sûr. parce que. il y en' 
a long. il y en a long.» 

Alors, voyons. 

Il réfléchissait 

Est-ce que je puis faire aller 8 ça chez 
moi ?. 

Mais, haussant les fpaules: 

Et puis, après. pourquoi pas?. Il y est 
venu bien d'autres marchandes à la toilette 
envoyées par des farceuses qui ne choisis- 
saient pas dans un autre tas. 

Et brièvement à la vieille 

Avenue d'Iéna. Dans une heure. Vous di- 
rez au domestique qui vous ouvrira Je suis 
la personne que monsieur attend. 

Dans une heure. précise. très précise, 
monsieur de Sartys. 

Et elle s'eu alla en frétillant d'aise pendant 
qu'il regagnait son appartement de garçon. 
Très agacé toujours. mais encore plus 
impatient à présent. 

Il allait donc peut être savoir. 

Une heure après militairement Fanny 
sonnait à la porte. 

Au coup de timbre, Philibert était venu 
ouvrir. 

Il eut un sourire sournois la vue de cette 
créature dont la profession était si bien gra- 
vée dans les rides. et confirmée par le cos- 
tume. 

Je suis la personne que monsieur attend. 
Eh bien, fit en rigolant Philibert. moi 
qui m'imaginais que j'allais voir une pou- 
lette. Entrez. entrez. monsieur se fera un 
plaisir quand même. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber(Téiéïh. 225-97) 

petites ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LÎ6II ES MAXIMUM 

LES OLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES tont spéciale- 
ment réservées aut Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toil4tîe, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Anis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoies, Occasions, Inventions et 
Brevets. Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ne. de suite et franco une proposition avantageuse. 
TAIITicS les Per3on'i« sans emploi i Paris ou ea pro- 
IHl IBO rince ou écr. au 
2.b' bonne-Nouvelle. En ce moment beauc- d'engagem". 
Agents huiles olives demand. ,facile, sans quitter emploi, 
As-ents rtem. par Mii'on huilçs, savon". EcRuel.aSalon. 

à l'air insouciant d'un chirurgien habüué à 
scier des os et à déchiqueter des muscles, 
chargé paiement d'une trousse menaçante, 
s'adressait au major et lui demandait 
C'est vous le médecin de notre adver- 
saire ? 

Oui, docteur! 

Enchanté, major. 

L'affaire serait-elle grave? 

Il paratt. 

Boulay expliquait tea conditions son 
ami 

Tu sais. Us ont leurs épéeg. Le sort 
l'a décidé. Pour les places, elles se valent. 
Le vicomte et ses témoins ont été d'un raide 
tl y en a un surtout qui n est paa commode. 
C'est le grand maigre, rogue et mauvais 
comme lA gale. C'est lui qui donne le st- 
gnal. Méfie toi. Une fois lea épéas croisées, 
liberté absolue pour voua deux. 

Bon. 

Les habit* furent jetés sur le gaeon. 
Les deux adversaires ne gardèrent sur la 
poitrine que leurs chemises, et le grand té- 
moin, s<$c et rageur, croisa les épées et dit 
Allez, messieurs. 

Jusque-là le révérend M. Turner avait paru 
le plus pacifique des hommes. 

Sa physionomie changea tout à eoHp. 
Il avait arraché d'un geste violent le eol 
raide et verni qui lui sciait les oreilles. Son 
cou xuuscoleux. aux veines aaillatftes, reatait 
nu et donnait l'idée d'une vigueur extrême. 
Dès qu'il eut entre les mains son i"235 »* 
en face de lui, sous le regard de son œil noir, 
cet être aux traits séduisants, au teint mat et 
blanc, svelte et gracieux, mais en même 
temps souple et félin, dont les yeux bleu 
<Jî<uuar fixe* sur im jsiens avaient une in- 

tout par kilo de viande nette. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'assemblée générale de l'Union des employés 
du commerce de commisston et d'exportation aura 
lieu samedi il avril, huit heures et demie du soir, 
à la mairie du dixième arrondissement. Faubourg- 
Saint Martin. 

Cette société, exclusivement française, a été fon- 
dée dans le but d'aider au développement de l'ex- 
portaüoq et des entreprises coloniale* en leur four- 
nissant des auxiliaires ayant les aptitudes et les 
connaissances nécessaires pour lutter avantageu- 
sement contre la concurrence iirangère. 
Ses moyens d'action sont le placement de ses 
membres tant en France qu'aux colonies et à l'étran- 
ger où elle a créé de nombreux comités correspon 
fiants, renseignement dea langues étrangères, etc 
les conférence mensuelles. 

Complétée par une caisse de retraites et de se- 
cours, son organisation lui a valu le patrona&e de 
nombreuses chambres et notabilités commerciales, 
et plusieurs récompenses à l'Exposition universelle. 
L'aasociatlon des anciens militaires du IÎ4* de 
ligne Frères d'armes tiendra sa réunion iren- 
suelle ce soir samedi. Il huit heures et demie, à son 
siège social, café des Deux Hémisphères, boule- 
yard de Strasbourg. 

La réunion sera présidée par le colonel Guasco, 
commandeur de la Légion d'honneur, qui a succédé 
comme président d'honneur de la Société à M. le 
général Lamliert. 

THEATRES 

Il h. •/•. O»âr«. Roméo et Juliette. 

S h. Patrie 

8 h.»- •péra-caatiqae. Iphitténie en Taurlde. 
8 h. Odéoa. CliaKau historique. 

S h. 314 vaudeville. La Pente douce. 

8 h. Orna»»». Les amants de Saxy. 

Et toujoun en rigolant: 

Qui faut-il annoncer ?. 

Madame Fanny Larrivat- 

Madame Kannv Larrivai, répéta Phili- 
bert de sa voix la plus cérémonieuse en ou- 
vrant la porte du fumoir. 

Et Fanny fit son entrée. 

Son premier soin avait été de s'assurer 
que ce larbin avait bien refermé la porte. 
Et ce soin pris 

Je ne suis pas en retard, hein, monsieur 
de Sartys. Vous voyez. à la minute. 
Alors, dites-moi votre affaire. 

Mais Fanny avait eu un sourire. dans le 
genre de ceux de Bistour. 

Certainement, monsieur, je vais vous 
couteutar et vous étonner en même temps. 
mais vous venez de dire « mon affaire » et 
vous savez bien les affaires sont les affaires. 
C'est compris. 

Ouf. J'entends. Mais qu'est-ce que ça 
veut dire au juste 

Ça veut dire que le paierai. selon l'im- 
portance du renseignement. 

Voyez-vous, monsieur, cette importance 
là, ça ne t'apprécie à sa juste valeur qu'avant. 
Après, quand on sait, on est trop préoccupé 
de ce qu'on a appris pour évaluer comme il 
faut le service rendu. 

Oui, mais avant, on est roulé. et vous 
venez d'une maison. où on les roule supé- 
rieurement, les clieats. Est-ce que je sais 
si ça vaut seulement le temps que j'y perds, 
votre communication? 

Oui, monsieur, fit-elle avec un sourire 
où, malgré elle, il avait une terrible ironie, 
oui, monsieur, ça ie vaut. Ça vaut aussi le 
temps que vous passerez à y réfléchir et à 
tirer vos plans en consequence. C'est gros. 
c'est très gros, ce que j'ai à vous apprendre. 
et c'est d'ailleurs comme ça que votre père l'a 
compris quand il a défendu à Bistour de vous 
en dire le premier mot. 

IVIVR UAUtiV ans, ¡{rand et "̃ |Hr,seuu- (i;»r 
«Dlili m™.TIC, ses parent», cherche emploi quel. 
conque, couctlé «l nourri au besoin. Ecrire ii 
M. l^onis, rue Parw. 

UN organe de publicité de ordre demande un cour- 
Inutile d'écrire sans rcféreniiai ir. sérieuses. SMdriwter 
liar lettre à M. Tranquille, 22, passage Saulaier, Paria. 
Waël, 163, r. Montmartre,dem.s.gx>uvernu>, institutrices. 
Pour Paris senlnment. Ondemaude des nntrepreneuSAg 
de jupons lingerie fantaisie, et des entrepreneuses de 
liniçerie fantanie pour dames, chemises, pantalon» et 
rhcmincs de nuit. Ne se présenter qu'avec des modèle». 
S'adresser maison Oradwohl, rue des Jmmeurs. 
AU dem. apprenti charcutier, couché, nourri. blanchi. 
VU pr(<s. p. s. p,ir". Pa«raiilt. KJ. r ()<̃. Charonton. Pari.. 
SERVITÉUiiSi 

uureau fonde an 1S40.pl. assurées de suite cuisin.f.*e ch., 
D b.d'enf.â t.f. débutantes province etParis.t.b' Voltaire 
t gratuitement le moyen de se placer, le jour 
ÏJÎ1 T via 1\ !litorne de son arrivée, U t" Bonne. qui m'en 
r St Hnnnrç. Paris. 
INSTRUCTION 

Pensiona 

Pensionnat de de ).911. fond. 1*79 p'M.et 
Alexis-Pesnon. Monlrruil-s-Hols Educat. pur. laïque. 
HYGIENE 

JHédftciws et Sages-Femmes 

Sa^e-femme, Méhaline. 
cage-femme 1" classe. Mme Renaud, rue Lemeccier 
0 (prêt 
1 h. à6h (Discrétion absol.) Stérilité. méthode infailltb. 

les deux docteurs se dirent en même temps 
Hé ça va chauffer 

L'ancien sergent-major, emporté et fou- 
gueux, incapable d'accepter une injure, ve- 
nait de renaître. 

L'être quii avait devant lui, c'était ce dé- 
pravé qui depuis des années, à l'aide de rusea 
infimes, tentait de corrompre et de perdre 
Marte-Madeleine, l'enfant sans soutifcn, pour 
l'entraîner dans la tourbe des filles qu'il fré- 
quentait et la jeter au ruisseau. 

C'était le misérable qui l'avait fait en- 
lever et auquel elle n'avait échappé que par 
miracle. 

Il oublia tout le reste et vit rouge. 

La défensive 

Ah bien oui. 

Le pauvre major qui l'examinait de ses 
yeux arrondis par la stupeur, en frémit. 
Comme un lion, Il se précipita le bras 
tendu, l'épée en avant, sur son adversaire 
avec tant de rapidité que le vicomte sur- 
pris, rompit avee la même vitesse, reculant 
a mesure que l'ennemi avançait. 

Et toujours l'épée inflexible qu'il essayait 
vainement d'é*arter, menaçait sa poitrine. 
Ce n'était plus l'assaut claé&ique des salles 
d'armes. 

C'était un duel sauvage, une suite de coups 
imprévus et de parades en dehors des règles. 
Les dures eonditioos exigées sur son ordre 
par tes témoins du vicomte tournaient contre 
Dans cette lutte aux libres allures que les 
témoins n'avaient plus le droit de régler, il 
perdit ;we partie des avantages d*une science 
supérieure peut-être à celle de Pierre Broudin. 
Et puhi l'ancien sous-officier l'avait dit 
avec conviction 

11 y a un Dieunour lu brave» gen#! 1 

8 h. variété*. La Value. 

8 h. •/•̃ F«ne-&t-Martla. l>uo Vadi* t 

8 h. t,i. »m*i«h. Les Deux Oruhalina*. 
h. • Tli.-Mrah geruh«r«i. Relions. 
• û. CMieteC Le Petit Charron RoaiTS. 
8 h. tif, Ctelte. Le capitaine l'a&-èea. 

a b. J/i. Ts\. Antoine. UQ Client sérieux. Le» 
Remplaçantes, 

h. '!• Ken*u»«Bcc. Durand et Durand. 
8 h. '14. N«itvea«té*. \j> Coup de Fouet 
8 h. J/4. PaUls-««ral. Sacré I^once! 

1 h t/2. *««ffe»-i»»rui«««.– Les Travaux d'Hercule. 
l b. 1 2. iihénèe. 1'ur i'iro aimàe. 

• h. •/̃. Reiàciie. 

• h. •/>. Rel*clie. 

b h. in- O»tti. oscar Bourdoene. Trois femmes 
pour un mari. 

a h. tit »étatet. le plus heureux des trois. 
S n. l/t «♦•ffe*-«»-1\«r*. -La Mendiante de Saiat- 
coio I.'AKenn* de^.Vmants perdus. Le Lys. 
S h. t/4 Bellrt illr Le Bâtard Rouge. 

9 h. »/• MoBcmanrc. L As de Trèfle. 

8 h. •/•. ««uxurtltr». Une i^ituw oélèbrs. 
g h. •/». ar««eiie. Véronique. 

8 h. >/>. ManipariiBsse.- LaChanson du Pays. 
8 b. •/>. 4>*b«Un». Itoime d'Enfant 

SPSCTAOi-KS DIVERS 

F«lte*-«erccre. Tél. iœ-M. Tous les soirs a 8 h. 
Nrtpoli. Brr.ile Gautier Kelly et Rillett. Taffary, 
chien calculateur Matinée dim. et fêtes à h h 1/î. 
najln»»fl»»ri». Téieph. IH-U. Martinetti dans la 
Muit /rm»te. Les Piechiani, les Avoloa, Uianette. 
Cadet Roustel, ivUiet- Mlie An«eie Hèraud. 
Mrn«u. Télt^ph Îi4-4S. La belle Otf ro. L'tmpè- 
Franck. ülie de i'resles Dim" jwd. et fêtes, matin. 
Seala. Téléph. Paillette IWrty. f'olin. l"o- 
laire. Sulbac. Clautiius, Lejai. Max lïearly. Mme 
Liae Fleuron. Gontran t'amu^.Uiiii et fAw^s matin. 
Parfetau. Teln>hoae 1S*-7B. Anna Thihaud, 
Baldy La Poupte amérieminf. Tanol-Bauffd, VU 
lien. Jacquet, (iibard. Jane Yvon. 

BMurjt^* Té!é|i M»-78 Drannnv. ("Jovls. Honoré, 
(josset. M"*1 Ad. Veriy, S(<-il> £aAwny réMfrm$U, 
pièce militaire, {'manne The american vitoprtiph. 
LaCItalr Tèiépii »OT-oû Voyons \oir revue Mines 
J. Bi.K-ti.l.idla. \llems. ScJtaub. MM.Oabin.Oirault, 
Maader.M~* Gaudet. Suinar.Dim.etfot..mat.2li.i/2. 

Oh qu'en savez- vous ? 

Pardi, c'est Bistour qui me l'a répété Il 
n'a pas de secret pour mei, Bistour. Je suis 
son premier employé. 

il place bien sa confiance, ut Lucien en 
ricanaut. 

Ça, c'est une autre affaire. Il m'Il tait 
une crasse. Je me suis dit. « toi, tu me la 
payeras ». Eh bien, je la lui fais payer, voilà. 
Non, paa à lui, à moi. 

Vous! Vous payeriez le double de ce 
que vous allez me donner. Qu'est-ce que je 
dis, le double. vous payeriez dix fois, cent 
fois davantage, pour savoir ce que je peux 
vous appreudre. 

Alors combien donc vais-je vous donner? 
J'avais demandé cinq cents francs à Bis- 
tour. 

Trop cher. Hien de fait. Bien la bonsoir. 
Laiases-moi donc achever! A lui, je 
pouvais serrer la vis. Il venait de gagner 
avec vous et par moi, la forte somme. 
Mais à vous je ne voudrais pas, ma parole 
d'honneur, je ne voudrais pas soutirer encore 
tant de galette. Gf util garçon comme vous 
êtes. nous mettrona ça à deux cents et je 
vous en promets pour vingt mille. 

Tenez, faisait-elle en allongeant son doigt 
crochu, tenez, placez vos deux cents balles 
là, sur cette table. Moi je n y loucherai pas 
avant d'avoir dévidé ma bobine. Et, nom 
d'un chien, si vous ne reconnaissez pas vous- 
mime que je vous en ai déguisé pour votre ar- 
gent. tant pis. je conseas à vous les laisser 
reprendre et à m'en aller d'ici avec peau de 
balle. Ça va? 

Pour toute réponse, Lucien prit son porte- 
feuille. Il en tira deux billets de banque, et 
les posant au coin de son bureau 

Causez, 

Et ça tient toujours, vous savez, ce que 
je vous ai dit. On ne paye que si on est con- 
teint et satisfait. Je commence donc. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangemions, bron 
ehites chroniques, maladie» de la poitrine, de 
'esiornae et de la vessie, de rhumatismes. un 
moyen infaillible de sejruérir prom:1 ̃̃ tins,1 
qu l'a été radicalement lui-méni- ,¡¡il' 
souffert et essayé en vain tous les pré- 
conisés. Cette otlre, dont on appiétiura la but 
humaniture, est la conséquence d'un vmu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenooie, qui répondra 
gratin et franco par courrier et enverra les indi- 

MWi fUSmfi'i i h. Mme Quittard. MO, tir St-Uemv. 
CirV-BCHliE '̃•'•.rcç'peus.rjisr.r.Pxmiifl Const aih. 
Il se, {g St-Osni». 
0.WB 1 à 5 h. Mme Ssnesse, -33 fq 6aint-Martin, Pari». 
01CIf_B|JMMBf"cl-,rer'pi'n.i Discr. l'x inadCré Cons 
Vli^f-VWHyV I">;1.. prend pens. l^iri» et campagne, 
ly^UC rliHSHmais. disc. l'rtxlr. inod., place enfant». 
Cous. I a .Mi Oorresp. Mme galmon, 55, tiç St-Martin. 
FONDS DE COMMERCE 

A céder spécialité de cafiS», épicerie fine, rapp. fr. 
p'an. Pxl.aoof. Hetiry. 114, r. de Provence fpr. l'Opéra). 
Vinsliqucurs, (a«8 Louvre et action de coehftrs.Af 100 t. 
p' jour. Pi fr. (Occas). Henry, r. de Provence, 
ÂCÉIlfc» d*Pôt de pain rap. 15 fr. arjour à ménage 
liftW0H_ qiiip. de'i.ouo f. Charte, t. faub Poissonnière 
Papeterie jx apr. décès, loy. C., joli ma«». et i beUea 
ptèc. Pr. net 4.500. Px 1,400 Trémolière, 11 W*, r.I>rount 
et Chai boni, banlieue, nets par an Ig.uoo f. 
IW1B Prix trfes modéré»». 8'adr. l>ailly. 8. rue Perneli«. 
D||àio3U cab. riclieti. hydr. compl. jar.l.iwn. net»,00i), 
i2,ao> fr. m<rttté corot-t. Cwilati. m, r Rivoli. 
HlanchisMirie. gare .Nord, à vend. 300fKcr. A..bureau » 
Inamionnaffe. Maison en plein rapport. cher» à céder 
v pourcau»edépart.I,ubM,7<.ardn«Ooh<-[ins R diwatr. 
'de suite) pour cause de santé, maison 
IH'iltniJ couleum, brosserie, bian située Rituel- 
gii'menu. s'adn gser Carrer, rue Bichait, Paru. 
Coiffeur, banlinue. Occas. La Ryve, 28, rue de* Halle* 
i¥'ï'< MA t '«tre. beau et gr. liquor.-rins. bill. ayant 
VUjAMwH conté W.OOO d'inilall. Px déri». a< fac 
S'ad.au fournis. Perreau, vins en gr. ta.r Maubeuge, ï a 6. 

Il aurait pu ajouter Et pour les gens 
braves 

La peur n'était jamais entrée dans son âme 
vaillante et luyale. 

Il avait aussi la volonté. 

Rieux tenta d'arrêter la marche furieuse de 
son adversaire par de savante attaquee. 
Elles furent repoussées sans peine. 

Le poignet de fer vanté par Boulay n'avait 
rien perdu de ses qualités. 

il faut dire aussi que peu à peu la peur, 
l'atroce peur de cette pointe menaçante qui 
voltigeait devant ses yeux, l'aveuglait et 
le chax!sait en arrière, 'paralysait l'ami du 
marquas de fiarafiert comme le sentiment 
de son infamie l'avait paralpsé à rHermi- 
tière, en face du vengeur surgi à l'appel 
de sa victime. 

A la fin, ébloui, affolé, acculé au mur qui 
bornait le terrain du combat, aprée quelque* 
passes dans lesquelles il se défendait au ha- 
sard, peut-être comme Il était attaqué, il sen- 
tit une sorte de coup de fouet sur son bras 
drf't, traversé de part en part, et en même 
teinps une bniture an côté, comme si un fer 
rouge fat entré dans ses chairs. 

Il lâcha son arme, chancela un instant, et 
ce fut son adversaire qui le reçut dans tus 
bras pt amortit «a chute. 

L'affaire était finie. 

Chronomètre en main, elle n'avait pas duré 
cinquante secondes. 

Le joyeux vicomte Gaston de Rieur gisait 
sur le gasoil, à l'extrémité de l'allée qu'il 
avait parcourue en reculant, d'un pas de 
course, au pied d'un aeaeia en fleure. 
Le chirurgien Blégunt et insouciant s'était 
approché viwment ave* le major Bretonneux 
auquel il disait: 

îrancheriMiiu, major, ce n'est PU la fin 

6aiié-«o«kKm«s>ri. li, b'noOheohouArt. a 9 a.ife 
y revue «̃ t tiBUê et «Sb*«au*. 
Canrnt Kar*c<r«a. V rue Blot, place CUchr. 
La Peur dtt camp*. Joués par Jane Dorval. *̃ tM 
Ckgst* Sutmnt, opérette de F lleisswr. 

te- plastique» avec son exilèbre cheval »raik> \jnky. 
Le Pont Atexamlrt, revu* nautique TVji'jiti Î41-U. 
Merrred., jeudis, dimaoedi. et fêtes, nimm h. 
Ba-la-«taa. Panatl et com<Htie drama- 
ti-(u- joué. par 81'_1. Antony, Dauhreull. Hl La- 
roc I le, Urard. Concert paar Aaulet, 
ex-Hi(ipodronw, société français*, t- 
Prochainenwnt ouverture de la saison éiiuastr*. 
Ctr^ur Mearaos Uleph rue des Martyrs. 
Matii>««is Ses jeudis, dimanches et (filet a t n. 
Attractions nouveilas. 

MacritB-Kascr Tous 1«* «»trs. i 8 h. npecta(d« 
comvn. h, UiinaucJies, matinées i hAums 
terdia Kuliler. Tcm.t les jaodis, grande fête. 
Samedi» et dimanches, bal 8 h. l-S. 

SaUaWacraut. Mard.,ieud.,dim etfêtas, 48 h.l?I, 
f bal 4an* lasalle de« F«tea. Entrée 1 f. l»m. fêtes. 
mat. dans' Location pour banquets, hala et feteav 
Ttmr ,,«et. Ouverte de t0 h du matin à la nuit. 
Au i" éiaffe. brasserie, et bars à tous las étages. 
Un wnnmn, jusqu'au sominot. prix S fr. 

Malmaifenn. journal lumineux. 

Officiers Ministériels 

OTBAJI. stat.Nord, PAVILL., ter. bât., à adj. s\ 
ench.,31 avril.lli., 2' met. 
VENTE au Palais de Jusliôe. le l* avril 
PHt»l'HlKTK A K\H1S 

RI i (»E 

et boulevard Chauvalot, 1. Gonl. 44M m (-aviron. 
Mise t prix francs 

S'fcdr. à M- TMt&im, avoué, W, rue Sunte-AniM. 
MllIViïO lersi-x-l, il av.tWI. »h..5 act.l* France, 
tu &<H. L'Urbaine el la Seiae. ad. de l.0O> fr. t* 
Itoade, iat.tcl.de WWf. L* Monde. 3" .ici. Le SecoaM. 

Bistour est allé voir votre père. 

Je le sais, cela. 

Seulement vous ne saves pas pourquot 
Il y est aile'. 

Pour lui parler de Jean Ttvemier. 

Vous n'y êtes pat. pour lui parler 
Marguerite Tavernier. 

La mère de c«t individu. 

Tout juste, \ug. 

Elle s'arrêta prudemment. Dans l'entraî- 
nement de la conversation, elle devenait peut- 
être un peu trop familière. 

Mais lui qui n'avait saalement p-a entendu 
ce qu'elle avait failli achever 

Bile est mort* cette Marguerite Taver- 
nier. Depuis uu temps infini. 

Oui. mais avant d ôt.r» morte, elle était 
en vie. et, quaud elle était en vie, elle démett- 
rait rue la Bw·tie, chez non père. 

Le banquier Tavernier. 

Chez qui nn jeune homme allait beau- 
coup. Tenez, je commence à gagner mon 
argent. un jeuue homme qui s'appelait Ho- 
ger de Sartys. 

0h! 

Et qni, un jour, n'est plus revenu parce 
qu'il mait filé. Vous ne me demandez pas 
avec qui?. 

Il devint très pila. 

Avec qui?. 

Avec la demoiselle, mon cher monsieur, 
ça ne s'est pas au, parce que presquenussitôt 
la banque a s;iuU\ le banquier s'est brûlé la 
cervelle. Ce potin a fait oublier les autres. 
Et, sur ces entrefaites, le petit Jeu.. Taver- 
nier a fait son entrée dans le monde pendant 
que son p*pa jugeait à propos de filer encore 
une fois à 1 anglaise, mais tout seul. 

Eh hien' est-ce quo je continua il le ga- 
gner, mon argent? 

(A suivre.) Paul BEtvraA.T. 

VIFUX DENTIERS 

BONNE *.1.i"l'Mofr P»yr«, M. < tin. 
1«*utl k céder pour au« île aanlé. 
S H'irr Mer M lUhmaau, rue dos Crnit», Anoeri. 
,r 
I Ilin Raint-DeoU. » (Tairas tr. A ;r 
Ecrire la veuve P. V. T.. porte nurrau 

RTCf ||;d » Vf »P- fort, gr. ville Nord, iW.'W) fr <laff", 
JllWMIfUill Trav atas! 
de direction. Bc.Q.Potlt. bd de Liberté, LiiletNord). 
DIVORCE vin. fg du ïempliî. heUelnst 90 fr. p"T âir" 
intUrUiB ar.î.OOOf. Hévakt. 
là fr n«Up. j *piceri«-*in. Bastille, lny. un». iixi,5â9fl 
1» RJon desag.B^faltJt, vins, av. 
M dem. dame ou demuisella av. p' i#i«* ci>Tmî)Sw» 
ON ranp. s.oortf.p'an Millnt. 46, r. Kiqoat. 
MU den>. daax «eriauM dUpoaantde t.ooof. p' prendre 
r Riquet. 
Ae demande dam« ou demoiselle disposanl de 3 onofr. 
W.l pourMnlr Atpttl de cal* Oarralho, conft»«rie Rap- 
port 8,000 fr. garanti. Kreysainet, 74, rur <t Amsterdam. 
OCCASIONS 

IIDfiPVT A »««lri>. très lion marché, éléffant mobilMr 
munit 1 installé récemment «aile il ioan««r complète, 
suapenston. garn. (hcm 
Ion, tApia, brunzi* vitrtno, piano, bibliothfnuc etc. 
Vendrait separém^rrt. '2.1. rue Ruflautt. *ttijf>. Paris. 
AVISJDIVERS 

SETHSItr m et r«nscienenu>nis privés. Trha «éHoax. 
ÉTAT CIVIL. RECHERCHES 

lUe VIBCIl'tC H • P^y» «"y* ou éairo.P- a loup* 

Le major, très satisfait, répliqua 

Peuh, docteur, l'homme propose et Dieu 
kt, se tournant vers son client: 

Tudieu! lit-!), vous n'y allez pas de 
main morte, vous Quelle furie Votre 
homme a son affaire et Il ne peut s'en pren- 
dre qu'à lui. Il n'avait pas de bonnes intea- 
tions, vous savez! 

M. Turner s'essuya le front- 

La pensée que gans doute il venait de tuer 
ce malheureux lui donnait le frisson. 

Voyons, majnr. dit-il, la bksBureu'a peut- 
être pas de gravité '1. 

Hum! 

Voyez donc! 

Vous le regretteriez 

Certes. 

C'est donc que vous êtes meilleur que 
lui. S'il avait pu 

Il n'acheva pas sa pensée, mais d'un geste 
Il Indiqua que le vicomte lui aurait volon- 
tiers passé aon épée ao travers du corps. 
Le chirurgien élégant fut long à se pro- 
noncer. 

A qui est «rtt« villa? demanda-l -il enfin. 
Le baron de Hrides, assez indifférent à l>ut 
de son compagnon de plaisirs qui auprès tout 
n'avait que w qu'H méritait, répondit 

Au murquj» de Hambert, 

M. Turner, qui venait d"endo»*er de 1)OU- 
veau sa longue rediugow et qui se couvrait 
la ttte de son chapeau il larges bords, ae re- 
tourna vivement. 

Ses sourcil» se froncèrent. 

Pourquoi ce nom revenait-il sans cesse sur 
les lèvre» des acteur» de ce drame? 

Quel rôle le ujarqui» jouait-li donc da» 
toutes c*s affaires ? 

{A suiort.\ r.HARigq MiaotvBL» 

