

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. Ne 

Le numéro s G oon/trlmesi 

JEUDI 17 MAI 190QÎ 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'alxwjne sans trais dans tons les Boréaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
parts 10, plare de la Bourse, i0 Parts 

Dernière Edition 

MOS RICHESSESL1TTÉR&IRES 
Il n'est bon Parisien qui ne flâne un peu. 
Nous sommes tous, enfants de Paris, un 
peu badauds. Il nous plait de voir, ici ou là, 
ce qu'on fait de notre belle ville et ce qui 
s'y passe. On nous plaisante quelquefois 
sur Cette curiosité jamais satisfaite; on 
prétend que nous sommes capables de nous 
arrêter devant un mur nu, uniquement 
parce que nous croyons que, derrière ce 
mur, il se passe quelque chose. Je plain- 
drais, pour ma part, Io Parisien qui reste- 
rait calfeutré dans son petit logis et qui ne 
regarderait jamais au dehors. llille sper- 
tacles plus séduisantes les uns que les autres 
lui échapperaient. Je ne parle pas seulement 
de l'immense « panorama » qui se déroute, 
à cette heure, dans l'enceinte de l'Exposi- 
tion je songe aussi aux avenues et aux rues 
de notre vieux et cher Paris. Je me suis 
arrêt»'1, l'aulre jour, au coin de la rue Vi- 
vienue et de la rue Colbert devant deux 
hautes maçonneries. C'étaient, en effet, de 
simples murs, solides et épais. Mais, en les 
regardant, j'ai pensé à tous les trésors lit- 
téraires que protégeaient des bâtiments 
voisins et à ceux qu'allaient protéger les 
murailles nouvelles. Je me suis dit qu il y 
avait là beaucoup de lame do la France, un 
peu de l'âme de l'humanité tout entière et 
j'ai frémi au souvenir que de criminels in- 
cendiaires avaient failli, un jour de déses- 
poir, incendier toutes ces richesses, anéan- 
tir ce précieux reliquaire de la pensée fran- 
çaise. 

Quel chemin parcouru depuis l'origine 
On a coutume de dire que la Nationale », 
comme disent les habitués, fut instituée 
par Charles V. Kn 1373, quelques années 
avant sa mort, la bibliothèque se compo- 
sait exactement de neuf cent. dix volumes. 
Neuf cent dix volumes! tel fut le « noyau 
duquel sortit l'arbre immense qu'on ap- 
pelle aujourd'hui la Bibliothèque nationale. 
Comme le temps n'épargne rien, la grosse 
tour du Louvre n'a pas seulo disparu; la 
fortune des livres n'a pas été beaucoup 
meilleure. Durant les jours les plus lamen- 
tables de notre histoire, le duc de Bedfort, 
maître de Paris ci vétrent de France, s'est 
attribué ce t fi' transporté en An- 
gleterre. Il lu.u.. • douo un bien petit 
nombre des volumes mentionnés dans le 
catalogue que dressa à l'époque Gilles Ma- 
let. Mais ce qui s'est conservé, c'est l'exem- 
ple, le bon exemple donné par Charles V, 
puisque après lui, comme lui, même les 
plus illettrés, les plus dissolus, les plus 
méprisables de ses sucrer-ours se s>mt. 
imposé le devoir de rassembler des livres, 
de les entretenir avec respect et d'en former 
un dépôt inaltérable. 

L'hôtel de Nevers dans la rue de Riche- 
lieu étant devenu libre, en il la suite 
de la ruine de la fameuse banque de Law, 
l'abbé Bignon le demanda immédiatement 
pour y installer la bibliothèque du roi. Il fut 
assez heureux pour l'obtenir. 11 faut savoir 
que le non) d'hôtel de Nevers avait été 
donné à toute la'partie du palais de Mazarin, 
qui était échue au marquis de Maucini, le 
mari de la nièce du cardinal. 

Il n'est pas inutile de rappeler, en pas- 
sant, ce qu'était le palais Muzarin. Le palais 
Mazarin se composait de l'ancien hôtel du 
seigneur de Chivry, élevé l'angle de la rue 
Richelieu et de la rue des Petits-Champs, 
do l'ancien hôtel Tubeuf, encore existant, 
élevé l'antîlo de la rue des Petits-Champs 
ei de la nie Vivienne, et du bâtiment appelé 
galcrie Mazariuc que le cardinal avait fait 
bâtir par Mansard. Quant à lu bibliothèque 
particulière de Mazarin, qui fut transportée 
après sa mort au collège Mazarin, elle était 
placée dans les bâtiments qu'il avait fait 
construire en 1650, le long de la rue Riche- 
lieu, jusques et au delà de la rue Colbert 
qui, de ce côté, se trouvait passer sous une 
arcade dont on voit encore les amorces. 
Pendant que l'hôtel de Nevers, «'étendant 
sur la rue de Richelieu, recevait la Biblio- 
thèque, le trésor public et l'administration 
centrale des finances s'installaient dans l'an- 
rien hôtel Tubeuf et restèrent jusqu'en 
tandis que la galerie Mazanne était 
affectée, il la Bourse de Paris, qui n'entra 
en possession de son nouveau local qu'en 
1825. On s'imagine volontiers que les choses 
ont toujours été telles qu'on les voit. Que 

H* 43. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 

xn (suit3) 

Suprême espoir 

La comtesse de Saint-Arnaud, non seule- 
ment n'avait pas écouté son (Us, n'avait point 
subi son influence, mais elle cherchait à 
nuire à Miche). à aggraver sa situation si 
triste, à établir contre lui un courant de mé- 
pris et de haine 

M. indignation, la jeune fille se le 
denu-» un irrésistible besoin la pous- 
sait à le savoir. 

Cu, au fond, Marguerite était essentielle- 
ment bonne et droite. 

t'amour maternel blessé la transformait-il 
k ce point? 

J'ai besoin de me recueillir et de me re- 
prendre, balbutia mademoiselle de Saint- 
Amand à bout de forces. Demain, si vous le 
voulez bien, mon ami, nous rerausorous de 
toutes ces Couleurs. 

Et peut-être qualwe, mon esprit, reposé et 
calmé, verra des choses et des mobiles qui lui 
écliappent en ce moment-ci. 

comme vous le voudrez, reprit le juge 
Mais réfléchisse! bleu aux moiadres détail» 

de changements, au contraire, elles subis- 1 
sent Par quels avatars elles passent avant 
de W s'asseoir », sinon pour l'éternité, au 
moins pour de longs siècles 1 

C'est à l'hôtel de Nevers que furent bien- 
tôt réunis aux anciens fonds de livres, par 
les soins diligents de l'abbé Bignon et de 
ses successeurs immédiats, les fonds nou- 
vellement acquis de Louvois, de Baluze, du 
président de Vlesmes, de Ducange, de Fal- 
conet, de Mariette, de la Vallière, etc., etc. 
Quand les décrets des assemblées de là Ré- 
volution eurent supprimé toutes les congré- 
gations, tant civiles que religieuses, c'est là 
que furent déposées, pour faire partie dé- 
sormais du domaine public, les plus pré- 
cieuses des reliques que le temps avait en- 
fouies dans les monastères, les couvents et 
quelques collèges de Paris dix-huit mille 
manuscrits et des volumes imprimés en tel 
nombre que ce nombre est ignoré. 
Une loi de 1849, venant à la suite de nom- 
breuses enquêtes, déclara que la Biblio- 
thèque nationale serait agrandie, mais ne 
serait plus déplacée. Ces agrandissements se 
sont effectués peu à peu, et, lorsque les 
constructions en cours seront terminées, la 
Bibliothèque occupera le vaste quadrilatère 
que bornent les rues des Petits-Champs, Vi- 
vienne, Colbert et Richelieu. Elle aura mis 
près de deux siècles à s'installer complète- 
ment et définitivement. 

Et déjà elle craque dans cette large enve- 
loppe. Car le flot des arrivages moute tou- 
jours et l'on voit s'accumuler sur les plan- 
chers d'énormes quantités de publications 
que l'on ne sait plus où loger. L'encombre- 
ment vient surtout de la partie contempo- 
raine, rendue colossale par le gigantesque 
développement de l'imprimerie et de la 
librairie, qu'une loi du premier Empire a 
obligées au « dépôt légal » c'est-à-dire au 
dépôt d'un exemplaire de tout livre ou de 
toule brochure qui parait. 

En 1885, le seul département aes impri- 
més renfermait deux millions de volumes, 
alignés sur une longueur de 34 kilomètres 
de rayons. Et le flot monte toujours On 
compte qu'il entre, bon an mal an, dans les 
galeries de 30 à 40,000 volumes. On a même 
vu, une année, la proportion s'élever à70,000. 
Ajoutez à cela les 143,000 pièces conser- 
vées aux médailles et les 2 millions et demi 
de pièces que possède le département des 
estampes. 

Pour diminuer l'encombrement, on a 
songé à établir, en dehors de Paris, une 
succursale danstaquelle on pourrait déposer 
les volumes de peu d'intérêt, comme les 
éditions successives d'un même roman ou 
celles non moins nombreuses des parois- 
siens et des livres de piété ou de classe. 
C'est Fontainebleau qu'on a choisi pour cette 
Elle sera insuffisante. Depuis quelques 
années, lesjournauxquotidiens elles revues 
périodiques ont pullulé, La Bibliothèque 
nationale ne peut plus y suffire. Cela étant, 
pourquoi n'installerait-on pas, àParismème, 
dans un quartier moins central que celui de 
la rue Richelieu et où, par conséquent, les 
terrains seront moins chers, une autre suc- 
cursale, de construction légère, uniquement 
réservée aux journaux et aux périodiques? 
Il est rare que les personnes qui consultent 
les journaux soient les mêmes que celles qui 
demandent les livres. Et, de plus, les jour- 
naux étant tous réunis dans un unique lo- 
cal, bien aménagé, il serait plus facile de 
les consulter. Le temps de la recherche du 
bibliothécaire serait abrégé; il diminuerait 
d'autant celui qu'il faudrait employer à se 
porter dans un quartier plus lointam. Nous 
soumettons l'idée à qui de droit. 

Il faut savoir, en effet, que le nombre des 
lecteurs qui entrent chaque jour à ta biblio- 
thèque s'accroît, on pourrait presque dire 
parallèlement avec celui des livres. Il y a 
trente ans, ils étaient au nombre de 40,000, 
quinze ans plus tardon en constatait 140,000 
En il y en avait plus de CetU 
marche ascendante se montre aussi con- 
sèquemment dans le nombre des volu- 
mes communiqués. De 110,000 en ils 
ont été en 1S98 de 

Notre République s'honore d'avoir faci 
lité, par toutes les manières, l'entréo de! 
salles de « travail », de « lecture », à toui 
ceux qui ont le droit d'y être admis. On lu 
demande d'ouvrir ces salles, le soir, en 
installant l'électricité. Mais une objectioi 
se pose immédiatement faut-il, pour ui 
résultat assez mince et même contestable 
exposer à une menace quotidienne d'incen 

de notre conversation, et n'en oubliez pas un 
mot. 

Lisez, s'il le faut, entre les lignes. 
Toutes vos suppositions resteront entre 
vous et moi, mais peut-être l'une d'elles 
m*ouvrira-t-elle une voie ?. 

Ah 1 si cela était possible 

Je l'espère. Et c'est pour cela que je 
vous ai tout confié. 

Car, pour moi, vous représentez l'intelli- 
gence, la droiture et la vérité. 

C'est par des créatures d'élection et de 
loyauté comme vous que la lumière quelque- 
fois se fait 1. 

Ah je le voudrais tant 

Moi avec mes fonctions, me prêter à la 
condamnation d'un innocent 

Mais j'en mourrais de honte et de déses- 
poil 

Il s'arrêta, à bout de forces, lui aussi. 
Dans sa nature, impeccablement droite et 
honnête, cette pensée creusait des abimes. 
11 continua, le visage décomposé, un pli au 
milieu du front 

J'ai déjà eu l'idée de donner ma démis- 
sion. 

Mais que ferait celui qui me succédera?. 
Il subira évidemment l influence de Viguier. 
Bien plus certainement encore, celle de M. 
Armand Breuilhet, dont les relations et la 
puissante hypnotisent tout ce monde. 
Et Michel Gérard, alors, serait irrévocable- 
ment perdu 

Il me semble plus conforme à mon devoir 
de demeurer, malgré mes tortures, pour le 
protéger et le défendre! 

Mais j'ai peur, horriblement peur! 
Gabrielle pressa spontanément ses mains 
Vous êtes bon et honnête, dit-elle. C'est 
ainsi que jadis mon pauvre père vous jugeait. 
Moi, toute ma vie, je voua serai recoonaU- 

die le monument qui recèle les trésors des 
Lettres et des Sciences de la France? Ainsi 
posée la question est bien près d'être réso- 
lue par la négative. Qu'on multiplie dans 
chaque arrondissement les bibliothèques 
populaires, soit. Il n'y en aura jamais de 
trop, et elles ne seront jamais trop abon- 
damment fournies ni trop largement ou- 
vertes. llais la « Nationale! » halte-la! Pré- 
servons-la de tout danger, comme Notre- 
Dame, comme le Louvre. A quelques jours 
près, elle est ouverte toute l'année pendant 
neuf heures consécutives. Nous sommes 
loin du jour où l'abbé de Louvois, voulant 
rendre la Bibliothèque utile au public, réso- 
lut de l'ouvrir deux jours par semaine, et, 
le jour de l'inauguration, régala les savants 
d'un « magnifique repas ». 

JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX. BUDGÉTAIRES 
En prévision de la prochaine reprise des tra- 
vaux parlementaires, la commission du budget 
de l'exercice s'est réunie hier au Palais- 
Bourbon, sous la présidence do M. Mesureur, 
afin de liquider son ordre du jour. 

La commission a examiné hier, sur le rapport 
de M. Thierry, le projet du gouvernement relatif 
à la marine marchande; elle compte achever 
complètement ses travaux dès le début de la se- 
maine prochaine; dans ces conditions, la Cham- 
bre, qui se réunit, on le sait, mardi prochain 
22 courant, pourra nommer la nouvelle commis 
sion au budget dès que le projet du budget de 
dont l'établissement est à peu près ar- 
rêté, aura été soumis au Parlement. 

On prévoit que la dépôt du prochain budget 
aura lieu avant la fin du mois de mai, au pius 
tard dans les premiers jours du mois de juin. 
Le prochain budget ne doit être d'ailleurs que 
la reproduction à peu près complète du budget 
de l'exercice courant, puisque c'est dans un pro- 
jet spécial, celui qui a pour but l'établissement 
d'un impôt général sur le revenu, que leminis- 
tre des Finances, M. Caillaux. a compris toutes 
les questions relatives à la réforme fiscale. 

Un Crime dans le Dois de Tmom 
Un assasainat, qui paraît avoireu le vol pour 
mobile, a été commis la nuit dernière dans te 
bois de Vincennes. 

Un Repaire de Voleurs 

A l'extrémité du polygone de Vincennes, et 
trente mètres en avant de la partie du bois close 
et interdite au public, connue sous la dénomi- 
nation de « Pare aux daims », s'élèvent quatre 
buttes réservées aux tirs au canon, au fusil et 
au revolver. 

Derrière chacune d'elles ont été établis des 
abris pour les signaleurs. Ce sont des fossés 
profonds de cinq mètres environ, auxquels don- 
nent accès de longues et orofondes tranchées, 
aboutissant à un chemin qui longe la clôture du 
bois, chemin qui est conuu sous le nom de 
sentier des Pieds-Humides. 

Dès sept heures du soir, ces parages sont ab- 
solument déserts, aussi les malfaiteurs qui vien- 
nent chaque nuit, après les exercices de tir, 
fouiller les cibles pour y voler le plomb, y ont- 
ils établi leur quartier général, véritable repaire 
recherche,; faites, Ils se réunissent dans 
une clairière cachée derrière les buttes et y I'ar- 
tagentle butin. 

Parfois celui-ci est considérable et impossible 
à emporter d'une seule fois, les voleurs se sont 
alors partagés les arbres de leur repaire et, au 
pied de chacun d'eux, ils ont creuse d'énormes 
trous dans lesquels ils enterrent leur trop lourde 
surchargo qu'ils viennent prendre la nuit sui- 
vante. 

C'est dans cet endroit sinistre et redouté des 
promeneurs que l'assassinat a été commis 
Découverte du Calera 
Hier matin, à cinq heures, Io sapeur Camus, 
du 29* bataillon de chasseurs à pied, chargé de 
la surveillance des buttes de tirs, aperçut à quel- 
ques mètres du sentier des Pieds-Humides, une 
large mare de sang. 

Sur une largeur de dix mètres environ, l'herbe 
avait été foulée, indiquant qu'une lutte violente 
t s'était engagée en cet endroit. De plus on voyait, 
> tr*e nettement marqué, le sillon produit par les 
roues d'une petite voiture. 

> Le sapeur, intrigué, commença des recher- 
ches il vit des gouttes de sang s'étalant sur le 
sentier, les suivit et arriva ainsi au sommet de 
la tranchée de la troisième butte de tir. 
Là, un affreux spectacle s'offrit à ses yeux 
5 un homme, dont la figure ne présentait plus 
qû une bouillie informe, était étendu au fond du 
fossé, la tête baignant dans une large mare de 
Le soldat courut informer ses chefs de cette 
lugubre découverte, et ceux-ci avisèrent immé- 
diatement M. Rebondin, commissaire de police 
de Vincennes. 

tes Premières Constatations 

M. Rebondin, commissaire de police, accom- 
5 pagne de son secrétaire et de M. le docteur Prost 
se rendit aussitôt sur les lieux. 

Le docteur examina le cadavre, constata que 
te malheureux portait à la tête deux horribles 
s blessures faites avec un instrument contondant. 
s L'os temporal gauche avait été enfoncé, l'arme 
avait pénétré dans la botte crânienne et y avait 
fait an trou énorme par lequel s'échappait la 
y matière cérébrale. 

ri Le maxillaire inférieur avait été littérale- 
a ment broyé ar un second coup. 

La mort devait remonter à quatre heures en- 
Après cet examen, le cadavre fut chargé dans 

sante de ce que vous faites aujourd'hui, et 
toute mon amitié vous est acquise. 

La pression de cette petite main loyale 
parut faire éprouver une impression d'apai- 
sement infini au malheureux juge. 

Merci, dit-il, vous me faites un grand 
bien. 

Mais, vous le voyez, plus que jamais l'in- 
tervention du docteur Barrère devient iadia- 
Il sait, lut. 

Et avec son témoignage, étant donné son 
caractère, son honorabilité, son autorité dans 
le pays, avant quarante-huit heures, Michel 
Gérard serait réhabilité. 

Saes le docteur, au contraire, au milieu des 
intrigues qui nous eatourent, je ne sais vrai- 
ment point ce qui peut arriver! 

DemaiR matin, je ferai ce qui dépendra 
de moi, déclara Gabrielle grave et résolue. 
Mon vieil ami cèdera-t-il à mes prières? Me 
rendra-t-il celui que j'aime ?. 

Je veux l'espérer; autrement moi aussi, 
je crois que je deviendrais folle! 

Pauvre petite murmura tout bas Pré- 
comtal bouleversé de 1 impression profonde 
et vraie qu'avait eue mademoiselle de Saint- 
Amand en prononçant ces dernières paroles. 
Au bout de quelques secondes d'intense 
émotion, il ajouta: 

Dans tous les cas, je reste à votre dis- 
position, et en moi vous avez un ami, aujour- 
d'hui peut-être le plus sincère et le plus dé- 
voué de tous ceux qui vous restent. 

Je vous crois, répondit simplement Ga- 
brielle. 

Au bout de quelques secondes, elle compléta 
sa pensée en disant 

Michel est impuissant et <të*espér4. 
Mon pantin est m«t. 

un fourgon et envoyé à la morgue aux fins d'au- 
VL Rebondin continua son enqu8te et Inter- 
roge* le¡} personnes présentes. 

Le vol semble être le mobile du crime, à 
moins que les meurtriers l'aient simulé pour 
détourner les soupçons. 

La victime dont la coiffure et te paletot ont 
disparu et n'ont pu être retrouvés dans les envi- 
rons, avait les poches de son pantalon retour- 
nées. Elle ne portait sur elle aucun objet per- 
mettant d'établir son identité. 

lise pourrait, toutefois, qu'elle appartint à la 
bande des voleurs de plomb et qu'elle eût été 
frappée au cours d'une discussion survenue pour 
le partage du produit d'un vol. 

<j'«st ce que tes recherches, qui sont conti- 
nuées, feront savoir. 

It est toutefois établi dès maintenant qne la 
crime a été commis sur le sentier des Pieds- 
Humides et que de là le meurtrier, saisissant la 
victime par la tète, l'a traînée jusqu'au bord de 
la tranchée au fond de laquelle il l'a précipitée, 
espérant en retarder ainsi Li découverte. Le sol 
porte en effet, sur toute la distance, la trace 
laissée par tes talons. 

Le mort partit âgé de quarante ans environ 
et a les yeux bleus, la barbe et les cheveux gri- 
sonnants il était vêtu, au moment de sa décou- 
verte, d'un pantalon en drap à raies, d'une che- 
mise portant une marque de blanchisseuse aux 
initiales A. E. et chaussé de bottines à bouts 
vernis. 

Importante Dècouoerte 

Uu capitaine d'artillerie, qui avait mis ses 
hommes n la disposition du commissaire de po- 
lice, a découvert daus un massif, à trente mè- 
tres environ de l'endroit où a été trouvé le ca- 
davre, un marteau de plombier, tout maculé de 
sang, qui a servi à commettre le crime; il por- 
tait cette marque C. Carrier. 

Grâce à ce précieux indice, le magistrat ins- 
tructeur pense arriver à découvrir bientôt les 
auteurs de cet assassinat. 

Dans la journâa. d'hier, M. Josse, juge d'ins- 
truction, accompagné de M. Cochefert, s'est 
transporté sur les lieux. 

Violent Incendie à Saint-Denis 
Vers minuit et demi, un incendie des plus 
violents s'est déclaré, t'avant-dernière nuit, dans 
l'usine d'électricité de la Compagnie des chemins 
de fer du Nord située à la Plaine-Saint-Denis, 
entre les ateliers du Landy, la rue des Poisson- 
niers et le chemin conduisant au cimetière pari- 
sien de Saint-Ouen. 

Cette usine se composait d'un immense han- 
gar en bois de vingt mètres de long sur autant 
de large, élevé d'environ quinze mètres et qui 
contenait une grande quantité d'accumulateurs 
et de dynamos très puissants. 

A un mètre environ de l'une des parois de ce 
hangar se trouvait un vieux wagon fixé en terre 
servant de corps de garde aux lampistes de 
t'usine, et une cabane continue à ce wagon et 
de mêmes dimensions que lui, réservée aux au- 
tres ouvriers. 

Vers minuit etdcmi, un de ces derniers, M. Au- 
guste Lefèvre, âgé de vingt-six ans qui sortait 
du hall, aperçut des flammes qui s'élevaient au- 
dessus du wagon et de la cabane. 

Il se hâta d'aller donner 1 alarme, mais pen- 
dant qu'il appelait ses camarades de travail, les 
flammes, activées par un vent des plus violents, 
s'élevaient soudain avec des crépitements sinis- 
tres et atteignaient les cloisons du bhtiment qui 
bientôt flambaient comme une meule de paille. 
En quelques instants, avant même qu'on eût 
pu organiser les premiers secours, l'usine en- 
tière etait en feu. 

Les oiivriara fli»s usines ïoisiaaa accoururent 
tes premiers sur tes lieux du sinistre, bientôt 
suivais des pompiers de Saint-Ouen et de ceux de 
la !lare. 

Malheureusement il fut impossible d'attaquer 
immédiatement le sinistre, car ü s'agissait avant 
tout de se rendre compte si le courant électri- 
qne avait été interrompu et de prendre dans le 
cas contraire les précautions nécessaires. 
De plus l'une des bouches d'incendie ne put 
fonctionner. Ce ne fut que vers une heure du 
matin, lorsque les pompiers de la caserne de 
Château-Landou turent arrivés, qu'on put lancer 
des torrents d'eau sur le foyer. 

Lea sauveteurs s'occupèrent, avant tout, de 
protéger d'énormes réservoirs d'huile et d'alcool 
appartenant à la Compagnie des chemins de fer 
du Nord et qui se trouvaient entreposés à une 
quarantaine de mètres de l'usine incendiée. 
Puis ce fut le tour do la cité Millet, cité occu- 
pée par de nombreuses familles de chiffonniers 
et que les Aammes menacèrent un instant. 
Vers une heure et demie du matin, la toiture 
de l'usine s'effondra soudain ave- un fracas 
épouvantable,au milieu d'une énorme poussée 
de flammes. 

A partir de ce moment, les combattants furent 
maltres du feu, qu'ils furent assurés de circons- 
crire. Toutefois, ce ne fut qu'à trois heures et 
demie du matin que les pompiers de Paris 
purent se retirer, tout danger étant définitive- 
ment écarté. 

On ne sait encore exactement à quel1es causes 
attribuer ce sinistre, qui, s'il n'a fait aucune 
victime, a occasionné pour plus de 200,000 francs 
de dégâts. 

M. D'Homme, commissaire de police, qui, as- 
sisté de son secrétaire, M. Magnan, avait présidé 
à l'organisation d'un service d'ordre des plus 
sévères autour de t'usine, a ouvert une enquête 
qui n'a pas encore abouti à la découverte de 
1 exacte vérité. 

Toutefois, le magistrat est absolument certain 
que ce sinistre n'est pas dû à la malveillance. 
Jusqu'à présent,deux hypothèses ont été émises. 
Les uns affirment que le sinistre a éclaté dans 
la cabane contiguë au wagon et dans laquelle 
passe un cible électrique. Dans ce ces, l'incendie 
serait dü à un court-circuit qui aurait commu- 
niqué le feu aux boiseries. 

D'autres prétendent, au contraire, que l'incen- 
die s'est déclaré dans le wagon contenant des 
quantités de chiffons graisseux et dont les boi- 
series sont complètement Pnduites d'huile. La, 
une simple allumette aurait suffi à mettre lefeu. 

Le docteur Barrère n'a plus sa pensée, peut- 
être même sa conscience 

Vous avez raison, je n'ai plus que vous! 
Elle ne parlait point de Daniel. 

Derrière ce frère, jusque-là si estimé et si 
aimé, il y avait maintenant l'ennemie la 
comtesse Marguerite. 

XIII 

Rupture 

Gabrielle était une fille de résolution, sur- 
tout de décision. 

Le lendemain se présentait plein de choses 
trop exceptionnellement graves, avec sa con- 
versation du matin chez le docteur Barrère, 
pour qu'il vint à la pensée de la jeune fille de 
renvoyer à ces moments redoutables quoi que 
ce soit. 

Du reste vivre, même quelques heures, sans 
s'expliquer avec sa mère adoptive, sans lui 
exprimer les nouveaux sentiments qui avaient 
remplacé dans le coeur de Gabrielle l'affec- 
tion, la tendresse et l'estime qu'elle avait 
toujours éprouvées pour la seconde femme 
de SOIR père, n'était point possible avec as 
nature franahe et spontanée. 

Hélène ne l'avait pas accompagnée, veillant 
avec sa mère sur la villa des Sources où Ga- 
brielle ne voulait à aucun prix qu'Armand 
8reuilhet vint s'installer en son absence, ne 
fût-ce que pour quelques instants. 

Elle était donc libre et elle n'avait dans sa 
décision, subir aucune des observations 
d'Hélène qui, à eause de Daniel, était portée à 
une très grande indulgence vis-à-vis de ma- 
dame de Saint-Amand. 

A Sy»hores, dit-elle à son cocher. 
L'ordre était naturel 

Rien de son irritation contre sa belle-mère 
n'avait encore percé aux yeux de personne. 

Mais tous les lampistes qui y sont venus au cours 
de la nuit ont été interrogés et ils affirment en 
Être partis minuit moins le quart sans avoir 
commis la moindre imprudence. 

L'enquête que M. D'Hamme poursuit active- 
ment na tardera pas à cUiiiit le.¡ causas exactes 
de ce sinistre. 

LAPÊCEEJ_LA LIGNE 

On sait que M. Jean pupuy, le ministre de 
l'Agriculture, doit saisir le parlement, dès sa 
rentrée, d'un projet de loi tendant à autoriser 
la pêche à la ligne les dimanches et jours de 
fête légale pendant les périodes d'interdiction. 
Dans l'exposé des motifs du projet, le minis- 
tre rappelle que la mesure proposée par le gou- 
vernement a été, ia diverses reprises, sollicitée 
par do nombreux corps électifs conseils géné- 
raux, conseils d'arrondissement, etc. 

Les motifs invoqués, dit M. Jean Dupuy, sont 
tirés du caractère inoffensif et salutaire de cette 
distraction pratique surtout pour les classes labo- 
rieuses dans leurs jours de repos, elle constitue 
pour eltes une heureuse diversion à leurs travaux 
quotidiens et un délassement hygiénique qui mé- 
rite d'autant plus d'être encouragë qu'il les éloigna 
de la consommation de l'alcool. Ces considérations 
ne sauraient rester indifférentes à un gouverne- 
ment démocratique. 

Il importait, pour conserver à la mesure le 
caractère qui vient d'être défini, d'éviter de fa- 
voriser le pêcheur de métier pour lequel le t;ain 
est Aussi a-t-on proscrit 1 emploi de 
ui permet de capturer des pdissons 
tir-. et dont l'usage généra- 
lis.' nmiiTait, dans bien des cas, devenir préju- 
diciable. Pour des raisons de même nature, la 
colportage et la vente du poisson capturé sont 
interdits. 

Le gouvernement orée une faculté et non un 
droit absolu, et il a un décret la dési- 
gnation des cou; mquols les autorisa- 
tions s'appliquer. vient, en rffet, de te- 
nir compte des conditions variables où sont 
placés les cours d'eau au point de vue du repeti- 
plemeut et des conséquences que peut avoir à 
cet égard la mesure proposée. 

L'exposa des motifs rappelle enfin que cette 
mesure est déjà appliquée en tielgique. 
Voici le texte de l'article unique du projet 

dnTiCLE UNIQUE 

Par dérogation aux articles 5 et 26 de la loi du 
25 avril 1829, 4 et 5 de la loi du 31 mars 18%, le 
gouvernement pourra autoriser, en temps de frai, 
la pêche à la ligne flottante, tenue à la main, et 
sans emploi de l'épuisette, les dimanches et joura 
de fête légale dans tous tes cours d'eau soumis au 
régime de la pèche fluviale. Les poissons capturés 
dans ces conditions ne pourront être ni colportés, 
ni mis en vente. 

Un règlement d'administration publique déter- 
minera les conditions à remplir pour ces autorisa- 
tions exceptionnelles. 

Les Chefs de Musique 
Encore un pas de fait, grâce à une heureuse 
initiative du Parlement, dans la voie de l'unin- 
cation de la « famille militaire ». 

La loi du 13 avril qui a investi les chefs 
de musique de « l'état d'officiel' tel qu'il est 
défini par la loi du 19 mai 1&31, avait laissé au 
gouvernement le soin de. régler par décret leur 
organisation en un cadre spécial. Ello n'nvait 
pas non plus déterminé le rang qu'occuperait le 
chef de musique dans la hiérarchic de son corps. 
Lorsque cette question fut étudiée ultérieure- 
ment au ministère de la Guerre, quelques-unes 
dce directions et des autorités militaires con- 
sultées déclarèreut qu'il leur paraissait indis- 
pensable de maintenir rigoureusement te prin- 
cipe de la subordination des chefs de musique à 
tous les officiers, sans tenir compte du grade ni 
do l'ancienneté. L'importance des personnalités 
qui érnirent cet avis en entraîna l'adoption, si 
bien que le décret du 7 juillet 1899, actuelle- 
ment en vigueur, spécifie que « lea chefs de 
musique prennent rang, en toute circonstance 
et quelle que soit leur classe, après les sous- 
Mais, il y a de cela un mois a peine, M. Morlot 
interpella le ministre de la Guerre, à la Cham- 
bre des députés, sur l'état de choses réaullaat 
de l'application de ce texte, qu'il démontra con- 
traire a l'esprit de la loi de 1898. 

Les chef» de musique, dit-il en substance. 
n'occupent en réalité qu'une situation interme- 
d iaire entre les adjudants et les sous-lieutenants, 
puisque jamais ils ne peuvent être assimilés à 
ces deraicra pour les préséances, ni concourir 
avec eux. Le meilleur des chefs de musique 
eût-il trente ans de services, fût-il décoré, fut-il 
de première classe, marche toujours après le 
dernier sous-lieutenant de « la territoriale qui 
vient accomplir une période d'instruction. Est-ce 
là tout ce qu'a voulu faire la Chambre, lors- 
qu'elle a donné le grade et l'état d'officier 
aux chefs de musique ? 

Frappé de la valeur de ces arguments, le gé- 
néral de Galliffet offrit d'atténuer de suite l'ano- 
malie par une « politesse » en autorisant les 
chefs de musique de 1" et de 2* classe à vivre k 
la table des capitaines. 

La Chambre alla plus loin et invita le gouver- 
nement à modifier le décret du 7 juillet selon 
l'esprit de la loi. 

C est ce vœu qui va se trouver réalisé par un 
nouveau décret que le ministre vient de sou- 
mettre à la signature du Président de la Répu- 
blique. 

Aux termes de ce décret, les chefs de musique 
marcheront, dans les cérémonies publiques et 
visites de corps, avec les officiera et assimilée. 
Ils prendront rang 

Les chefs de musique de Il* et de 2' ciaese, 
aprés les capitaines et avant les lieutenants 
Les chefs de musique de 3' classe après les 
lieutenants et avant les sous-lieutenants; 
Les chefs de musique de classe aprbs les 
soue-heutenanta. 

Les chefs de musique des deux premières 
classes auront droit aux mêmes honneurs que 

même, Gabrielle avait résolu de ne plus vivre 
auprès de la comtesse, sans rien briser. 
Maintenant, cela ne lui suffisait plus. 
Dans l'état d'exaspération où était la jeune 
ûlle, il lui fallait jeter à sa belle-mère l'ex- 
pression de sa douleur et de son indignation. 
Le trajet fut vite franchi. 

La distance n'était pas considérable, et les 
trotteurs du duc d'Argile étaient des bêtes de 
premier ordre. 

Au bruit de la grille d'entrée tournant sur 
ses gonds, Marguerite, qui était seule dans le 
vestibule, regarda au dehors. 

Elle vit Gabrielle descendre du coupé et 
l'entendit disant au cocher 

Attendez-moi 

Madame de Saint-Amand ouvrit les bras et, 
blanche d'émotion, elle s'écria 

Enfin, te voilà! Tu me reviens, moa 
amour'?. 

Mais pourquoi cet ordre?. 

Tu vas rester maintenant, je pensé?. 
Gabrielle avait relevé son voile de deuil. 
Glacée, pâle et froide, elle écoutait sa belle- 
mère, la regardant, fixant sur elle des yeux 
ai étrangement implacables et durs, que ma- 
dame de Saint-Amand, tout à coup les ayant 
vus, tressaillit de la nuque aux talons. 
La parole se figea sur ses lèvres. 

Elle recula de deux pas. 

Ah! fit-elle, qu'as-tu 

Vous me le demandez 1 l'écria la jeune 
fille violente et exaspérée. 

Vous osez le demander ?. 

Et vous dites partout à qui veut vous en- 
tendre que Michel Gérard, mon Michel, mon 
amour, mon fiancé, celui que j'aime et que 
j'estime au-dessus de tout, est coupable 1. 
Marguerite essaya de se défendre. 

Dea histoire» I. flt-«Ue en lavant les 
épaule». 

les lieutenants; cm* de 3' et de classe aux 
mêmes honneurs que les sous-lieutenants. 
Une modification aux règlements sur le ser- 
vica intérieur des corps de troupe résoudra la 
diftlculté que ces dispositions ren- 
contrer dans ta < '^«. 
un détachement accompagné fle ie sa 
trouvera commandé par un oftlctar du rang ib- 
férieur au chef. 

Ajoutons enfin, dans le même 
que l'attention du général de Galliffc! 

appelée sur cette question par un iv: 

bre de députés, il a prescrit aux <•̃ 

pétentea d'étudier dans quelles r 

rait possible de conférer le grade 

sergents chefs de fanfare des bai 

seurs à pied et des régiment.* <U 

gériens, ainsi qu'aux ,dU- 
pelles-majors des régi i: 

A L'EXPOSITION 
Le vent ^«""cmêut froid qui n'a l'cs^i ;le, 
Les 
plus uu; ̃>' 
scolaires qui se forment uu peu partout, tant à 
l'étranger que chez nous, augmentent de jour 
en jour. 

C'est ainsi qu'hier matin, une troupe potb- 
bivw.' <i.,t\ es d'art, de commerçants et 
ri ois a parcouru en tous sens le 
Ci; ri l'esplanade des Invalides, et 
cela puiiuant p;us de <r 

Quoi qu'on on ait .( r.inçaise et 
les arts qui S'y rappoi.; encore la 
premier rang parmi les imi adirés. 
Il sufut pour s'en reu<i; '!•-• poivra 
pendant toute une matim'> -i- 
Kcro à l'Exposition ca qu\ t 
tes sections françaises, pu; .j, U. ;i-i-. 
fois, par intérêt toujours. 

Ils tâchent, ces hôtes d'une heure, de s'initier 
à notre main-d'œuvre, à notre conception par- 
ticulière de l'art, décoratif; k nos secrets pure- 
ment industriels ou commerciaux, à Mt on ne 
sait quoi que la langue populaire désigne mer- 
veilleusement par la locution de tour de 
main ». 

Il nous est loisible L B&8 
hôtes notons leurs ̃- "^o- 
céiiès nouveaux de fabrication, de 

tiemment leurs pensées, observons i- ;it 
fait et ce qa'ils out voulu faire et noun Uuvaille- 
rons utilement ainsi it garder intact notre com- 
mun trésor de gloires millévaires, et, de par 
patrie de l'art, de la grâce, et du goût. 

Le Pavillon de la Bulgarie 

Après un long mois de 'vus et 
d'em|>«Vhemcnts de tond .ivillun 
officiel dc la principauté dû 
du nntiNer son achèvement au < 
lierai de l'Exposition. Le public 
main dans ses galeries dont l'il a eu 
lieu, hier après-midi, sous du 
chargé d'affaires bulgare à î»:< --entant 
te prince Ferdinand de Co! 

Une brillante réception il' bulgare 
et d'un certain nombre de p s 
palais it NI. Alfred Picard i,. v 
par te commissaire général, M. Dimitrqw. 

Puis dans le salon d'honneur oùil avaitgroupé 
ses ilotes, ce haut fonctionnaire a remercia du! 
leurausementde l'aimable concours qu'il a cons- 
tamment trouvé chez eux, les membres du com- 
missariat général français 

La Bulgarie se félicite hautement, a dit M. Di- 
mitrow, d'avoir pu figurer, après vingt-deux on 
seulement d'existence politique, parmi les grande* 
nations qui ont leur pavillon particulier à l'Expo- 
sition. 

La France est une noble nation parmi les plus, 
grandes. Elle nous a accordé une hoapitalité admi- 
rable. Nous en sommes infiniment reconnaissant, 
au chef raspeoté de l'Etat français, au ministre 
français du Commerce et de l'Industrie, aux autres 
roembres du gouvernement. 

Nous tenons remercier également les homme. 
d'intelligence qui ont présidé à l'organisation du. 
grand œuvre le commissaire iiénérnl de l'Exposi. 
tien, le fonctionnaire chargé des sections élran. 
gères et tous leurs actifs et ''• '-r -oStoborateur* 
MM. Alfred Picard et i Arago, ainsi 
que tous les membres prùav;.», .;>. i aiimiuistra- 
tion supérieure, ont remercié, a leur tour, la 
commissaire bulgare des sontiniunts exprimés, 
par lui. La visite en détail du pavillon a com- 
mencé ensuite. 

Tout le premier étage, vaste et bien compris, 
se trouve occupé par une exposition commer- 
ciale et industrielle des plus intéressantes. A 
l'étage supérieur se trouve le salnn du prince 
Ferdinauu et de la princesse Marit-Louise, sa 
femme. Les meubles les plus précieux et les 
orfèvreries les plus somptueuses du palaïs do 
Sofla en composent l'aménagomcul luxueux. 
Aux draperies murales sont aocrocliés les por- 
traits des vieux rois bulgares du moyen Age. 
Leurs dynasties, fort nombreuses, ont leur place 
marquée dans les anciens recueils de légendes 
balkaniques, c'est en demi-dieux que les révèrent 
plusieurs poèmes païens du temps. Deux toiles 
modtrnes reproduisent, parmi ce» efligies fa- 
rouches, les traits des souverains actuels. 

Dans deux gnleries eonwrécs à Fart ancien- 
et aux fouilles opéréee en ïhwce sont «rroupéea 
d'innombrables statuettes d'une beauté incom- 
parable, Des bronzes plus massifs, aux contours 
plus grossiers, mais égalemeot précieux l'his- 
toire et a l'archéologie, sont rangés côte à côte, 
sur de simples élageres. La terre macédonienne, 
la Gheraonèse ont restitué aux chercheurs, en 
ces dix dernières années, tous ces tréeors véri- 
tables après les avoir sauvts des vandales du- 
rant des siècles et des siècles. 

Une profusion de tapi!! magnifiques, de brode- 
ries de laine, qui forment la pàincipaiç industrie 
bulgare, emplit tout le reete du pavillon. Dans 

Je ne te croyais pas fllle à attacher de l'im- 
portance aux potins. 

Ne se voyant pas Interrompue par Ga- 
brielle, la comtesse reprit doucement, pres- 
que calmement, avec uu grand soupir: 

Oh 1 mon amour, quelle peur tu m'as 
faites! 

Entre nous, ces choses-là devraient-ellel 
se produire? 

Et avant de croire qui que ce soit, ton de* 
voir ne serait-il pas de tout me coniler d'a- 
bord ? 

Gabrielle l'avait laissée parler sans pronon- 
cer un mot. 

Alors, fit-elle, vous n'attachez pas d'im- 
portance à ee que vous avez ditt 

Je ne me le rappelle même pas. 

De nouveau, madame 
fui incapable de se cont 

Vous mentez, dit-ci,- •̃• sciemment. 
méchamment, que vous avez fait votre dépo- 
sition aux magistrats. 

Méchamment encore, et dans le même but, 
que vous êtes allée ce matin à la messe, ra- 
conter vos infortunes, mais surtout Insinuer 
vos pensées à la clique de vos amies, les dé- 
votes. 

Et vous croyez que je vais accepter cette 
manière de faire, moi?. 

Vous croyez que je vous le pardonnerai ja. 
Que je ne vais pas vous en vouloir mortel- 
lement. éternellement 

A ces dernières parolta, Marguerite deviat 
blême. 

La douleur te rend folle, dit-etle. 

(A mitre.) Pau. k'Aicremost. 

TradttoUon et repro*»cù«a interdite». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

un local réservé à l'agriculture se peuvent noter 
d'intéressantes vues panoramiques et de curieux 
albums reproduisant des scènes de la moisson 
et de l'ensemencement dans les campagnes demi- 
sauvages de l'ancienne Mésia. 

La promenade des invitm de M. Dimitrow, 
sous la conduite du président du comité d'orga- 
nisation de la section, M. Grégoire Niitchovitch, 
ministre du Commerce et de l'Agriculture, u 
duré jusqu'à quatre heures de l'après-midi. Un 
luacti a été servi avant la fin de la cérémonie. 
Visite Princière 

Le duc d'Oporto, frère du roi Louis de Portu- 
gal et haut protecteur de la délégation portu- 
gaise à l'Exposition universelle, a visité hier 
matin le pavillon officiel construit dans la rue 
des Nations par ses compatriotes, et les diverses 
annexéa de la sectiou, aux Invalides et au 
Le duc était accompagné du personnel de la 
légation de Paris et de plusieurs hauts digni- 
taires de la cour de Lisbonne formant sa suite 
durant son séjour à Paris. 

Guidé pur les présidents de la commission 
d'organisation, le conseiller royal Utssano Gar- 
cia et le commissaire général, vicomte de Kana, 
il a pa juger favorablement de l'excellente tenue 
'des galeries portugaises, lesquelles soutiennent 
I industrie mondiale, le vo««iaj?e éeraaant des 
grandes sectiona. 

Après avoir félicité ehaleureusement les ex- 
posants, le duc a exprimé sa satisfaction entière 
@les résultats obtenus par les commissaires. Il 
s'est montre particulièrement heureux de l'ori- 
ginalité architecturale du pavillon officiel. Après 
une incursion rapide dans les palais de l'Italie 
St de, Etats-Unis, il a termiué ce te première 
visite par une courte promena .ie il travers les 
grands palais des Beaux-Ans. 

Les Conoerts officiels. 

La commission des auditions musicales de 
t'Exposition vient d'arréler définitivement la 
liste des gramls concerts officiels qui seront 
donnés dans la salle des fêtea uuTroCudéro pen- 
dant la durée de l'Exposition. 

Ces concerts sont divisés en trois séries 
Dix grands concerts avec urahestre, soli et 
dhœurs, deux cent cinquante exécutants, sous 
la direction de M. Tattan«J, ci; :stre de 
l'Opéra et des concerts du Coii Ils-au- 
ront lieu les jeudis:3f mai, ti ,;un, 12 et 
t6 juillet, 9 et 23 août, 6 et septemore et 4 oc- 
tobre. 

Dix concerts d'orgue. Ils seront donnés tes 
mardis 5 et juin, 3, 17 et 31 juillet, 14 et 28 
août, 11 et 25 septembre et ocîobrc. 

3* Dix séances de musique de chambre 'dans 
une saife nouvelle). Elles auront lieu les ven- 
dredis 8 -et 22 juin, 6 et juillet, -3,17 et 31 août, 
%k et 28 septembre et 17 octobre. 

Ces concerts ne seront pas gratuits car il est 
impossible de demander aux musiciens et ar- 
tistes do prêter gracieusement leur concours à 
tes solennités artistiques. 

Néanmoins, les prix des places, destinés à cou- 
vrir les seuts frais d'audition, seront la portée 
dr toutes tes bourses, liront été Tinni ftx<»s: 
Pour les dix grands concerts, 2 fr. ies places 
de loges i fr. le parquet 0 fer. IK) t amphi- 
théâtre. Pour les concerts d'orgue, 0 fr. 50 à tou- 
tes les places; pour les auditions de musique de 
chambre, 1 tr. à toutes les places. 

Le Jury des Récompenses 

Le Journal officiel il publié hier la composition 
du jury des récompenses. 

Les membres de ce jury sont très nombreux, 
aussi chacun d'eux pourra-t-il se livrer 'avec 
fruittdans les limites restreintes de sa mission, 
au travail d'examen et d'appréciation qui lui est 
confié. 

Ainsi qu'il a été fait pour les matières mêmes 
fIgurant à l'Exposition, le jury se partage en di- 
versgroupes sectionnés en uu certain nombre 
de classes. 

Premier Groupe Education et Enseignement, 
se subdivise en six «lasses. 

Deuxième Groupe: HUurres d'art. quatre classes. 
Troisième Groupe Instrumenta et procédés 
généraux des lettres, des sciences et des arts, huit 
ctasses. 

Quatrième Groupe Matériel et procèdes géne- 
taux de la mécanique, quatre classes. 

Cinquième Groupe Electricité, rinq classes. 
Sixième Groupe Génie civil, moyen* de trans- 
port, sept classes. 

Skptiême Groupe Agriculture, huit, t'lasses. 
Neuvièmk Groupe Forêts, chaise, piche, cueil- 
lettes, six ciasscs. 

Dixième GROUPE: Aliments, huit 
Onzième Groupe: Mines et trois 
classes. 

Douzième GROUPE Décoration et mobilier des 
édifices publics et de; habitations, dix classes. 
TKKiziÈ.vit Groupe Fils, tissus, vêtement*, onze 
classes. 

Quatorzième Groupe Industrie chimique, cinq 
classes. 

Quinzième Groupe tndustries diverses, neuf 
classes. 

Seizième Groupe Economie sociale, hygitne, 
Mssislance publique, douze classes. 

Dix septième Groupe Colonisation, trois 
;slasfcs. 

Dis-huitième Groupe Armées de terre et de 
mer, six classes. 

Réception au Pavillon allemand 
M. le docteur Hichter a donné hier une tête 
extrêmement briHanto aux notabilités de la 
colonie allemande de Paris. 

La réception offerte par le commissaire géné- 
ral de l'empire allemand. a commencé à neuf 
heures du soir. 

Les nombreux invités se sont pressés pendant 
une grande partie de la soirée devant les rhets- 
d'oeuvre de Lancret, de Watteau et do Chardin 
^exposés dans le grand salon d'honneur du pre- 
,miel' étage, puis se sont répandus peu ip-u dans 
les autres salles décorées avec un goüt parfait 
de fleura et de plantes vertes. 

Un orchestre placé devant le vastibule d'hon- 
neur, au-dessus de la porte d'entrée, a joué pen- 
dant la durée de la réception les morceaux les 
plus connus des compositeurs allemands anciens 
et modernes. 

Un lunch au champagne et aux vins du Rhin 
a été ensuite servi aux invités, qui se sont reti- 
rés à minuit enchantés de l'accueil pleindecour- 
toisie qui leur avait été fait. t 

Les Entrées 

Un peu plus de soleil et un vent moins âpre 
ont permis aux visiteurs de vcnir pius nombreux 
que la veille. 

malgré l'inclémence relative de la teropérar- 
turc, le chitlïe des entrées a atteint, avant-hier, 

si 
99 
terme 'si. 
95 
t3 
S 
sa 
S 

dont aveo tickets, annexe de Vin- 
cennes comprise. 

Les carte* de circulation on d'abonnement et 
les jetons d'ouvriers Fournissent un contingent 
d'entrées qui subit peu de fluctuations et varie 
entre 10 et mardi, on en comptait 
Voici le détail des opérations du contre gé- 
néral 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 
Entrées payantes (1 ticket) ÇG.M3 
De six heures à la fermeture (? tickets). 2 OHi 
Cartes de circulation 2H.WA 
Jetons d'ouvriers 13 :,vo 
Annule de Vincennes (tickets). i ï7 j 
Annexe de Viocennea (cartes et jetons) 3.M 

Quant au prix des ticket?, il se maintient à 
£0 centimes, cours ofttciul quelque* marcbanU 
consentent h une légère diminution aux ache- 
teurs de séries; mais ce sont là des exceptions. 
Une dépêche de Lourenço -Marquez an nonce 
que la ville de Mafckiug a capital; dimanche 
et que la garnison composte de 900 hommes 
a été faite prisonnière j>ar les Boërs. 
Le VTarfjTB.ee ii'u pas ëucure coufirmé cette 
nouvelle. 

il semble toutefois que l'exactitude n'en 
soit pas douteuse. Depuis longtemps dï?fâ les 
▼ivre* faisaient défant à M«fekiit£, et le eo- 
lonel Ba-ieii-Howel ne proiQn.geaUlu résistance 
que dan* l'espoir d'être secouru. 

Ces jours derniers, les Boërs ont bom- 
bardé le quartier cafre, qui a été réduit en 
cendres, et ont poussé leur, travaux de aiège 
jusqu'aux murs de la ville. On peut do.ic 
supposer que le colonel iialen-Howel a remis 
la place aux assiégaants pour éviter un ass:wt 
que ses troupes épuisées auraient été hors 
d'état do soutenir. 

C'est un succès pour les Boêrs, mais un 
succès destiné à n'avoir que peu de portée 
sur la série des opérations qui se poursuivent 
daus l'Etat libre et le Transvaal. 

Lord Roberts se prépare à marcher sur 
Johannesburg, tandis que le général Bulbr 
s'avance à travers les défilés du Biggar's Berg, 
et qu'une colonne anglaise se dirige sur La- 
dybrand. 

Malgré la prise do Mafeking, la situation 
des Boiirs demeure donc critique. 

La Capitulation de Mafeking 

Londres, 16 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez, télégraphiant, à la date du 15 roai, dit 
que les bulletina suivants ont été publiés à Pre- 
toria 

Le premier bulletin dit que, pendant l'enga- 
gement de samedi à Mafeking, le quartier des 
Le coluiiel Baden-Powel, après avoir demandé 
un armistice, a capitulé à 7 heures, dimanche 
matin. 

Le second bulletin, signé de Snyman, est 
ainsi conçu 

J'ai nu la chance de capturer ce matin le co- 
lonel Baden-Powel et ses 9uo hommes. » 
Ln Marche du général Bullor 

Londres, io mai. 

Le Huiler télégraphie de Dundee; 16 
mai. à matin: 

Sou- ivons occupé Gloncoë hier. 

Lus Vrinsvaaliens ont maintenant évacué le 
BiKgnr's tierg, et te nombre des Oranjiïsles sur 
le Drakensberg se trouve de beaucoup réduit. 
Les commandos de Cnroline, de Lydenburg et 
de Prétoria sont partis de Hlatkulu tes 13 et 14 
courant pour le Nord. 

Ils ont .împorlé onze canons de Glencoë et les 
derniers lrams avec ies .unbulamvs sont partis 
de Glencoë le 15 mai au point du jour. 
Ce résultat est dû en grande partie aux opéra- 
tions de la 5« division. Uurant ces jours der- 
niers, cette division a opéré avec beaucoup de 
difficultés dans un pays montagneux. 

Les trains vont maintenant jusqu'à la station 
de Wessel's Neck. 

Une Femme Soldat 

Camp boSrde Glencoë, 12 mai. 

Parmi les soldats du commando de Johan- 
nesburg campé à Glenco?, on vient de décou- 
vrir une jeune femme. Une enquête ouverte a 
appris ce qui suit 

Le mari de cette femme ayant été obligé de 
partir pour la guerre, ia jeune femme s'habitla 
on homme, alla trouver le fleld-cornet et lui de- 
manda de l'enrôler. Elle gartit donc habillée joi 
soldat. 

Elle se battit énergiqnement il Spion-Kop. Ce 
n'est que dernièrement qu'on a découv rt son 
sexe. On vient de la renvoyer dans ses foyers. 
En partant, elle a haraugué la foule massée 
sur le quai de la gare. Elle l'a conjurée de con- 
tinuer la lutte. Elle a ajouté qu'elle avait préféré 
se battre pour son pays plutôt que de rester ma- 
lade chez elle. 

Aux environs de Kroonstadt 

Londres, 16 mai. 

Le correspondant du Morning l'ost à Kroons- 
tadt, télégraphiant à la date du ii mai. dit quc 
le général de Wet. aotucllement à Klerksdorp, 
organisa ses forces pour opposer de la résis- 
tance au général Huuter, dont la marche en 
avant cause une grande inquiétude. 

Le conseil de guerre tenu à Harrismith a dé- 
chié de défendre cette plai'e le plus longtemps 
possible; l'ordre de retraite ver, le nord a été 
contremandé, et le commando de Harriatnith a 
été renforcé. 

Autour de Ladybrand 

Leeuw River (sans date) 

vi<i Maseru, 15 mai. 

Une forte colonne de cavalerie est parti.' au- 
jourd'hui pour Ladybrand, qui sera sans doute 
occupée ce soir. 

De nouveaux détails sur la marche du général 
Rundle indiquent quo les opérations de la 8* di- 
vision ont produit le meilleur résultat, dont un 
des plus importants a été d'assurer aux troupes 
grains et de fourrages. 

En outre, un grand nombre de Boërs ont été 
capturés et plusieurs ont etfectué leur soumis- 
sion, 
Il est à prévoir que d'ici à quelques jours, ies 
districts est de l'Elut libre seront coiniilcicitoiiL 
débarrassés des Boërs. 

La plus grande des difficultés éprouvées pM' 

le général Rundle a été la question des appro- 
vistonnements, mais il a i'mtuntion de vivre 
sur les ressources du pays. 

La Défense de Johannesburg 
Londres. 16 mal. 

Les journaux publient une dénfrhe de Cape- 
town disant que les Boêrs construisent des re- 
tranchements à Elandsfontein, à dix milles de 
Johannesburg. 

La Délégation BoSr 

New-"Ynrk, 16 mai. 

Les déi^-gués boers ont ét6 cnrdial&tucntreçufl. 
M. Fischer a déclaré que la délégation désirait 
faire appel aux sentiments et au bon sens du 
peuple américain. 

nous venons pour chercher la p;ix », a «jouté 
M. Ficher, • mais p*s ia-paixà tout prix. Noua 
ne vouions pa-' nous Uisser égorger. Nous vous 
demandons d'étudier notre cause, et si eBe est 
juste, noua -vouions votre assistance. Si Pite est 
mauvaise, nous nous résoudrons à être traos- 
formés virtuellement .ou esclaves! 

,NI. Piocher a déclaré que ses collégues et lui 
ne pouvaient dévo:ler ce qu'ils pourraient être 
amenés à faire, mais qu'ils venaient avec des 
pouvoirs très étendus. 

On a dit que si la Grande-Bretagne faisait ta 
conquête du Transva-U, les Bo6rs émigreraient 
en masse aux Etats-Uois.. • 11 est poaible, a fait 
observer -Ni. Ficher, que plusieurs personnes 
émigrent, mais en temps que peaple, nous ne 
soin nés paa très désireux de traverser les mers. 
Nous sommes enracinés à notre sol, et, en émi- 
grunt, nous perdrions l'occasion de réaliser 
«iiiru devise Si voua ne réussissez pas tout 
d'abord, essayez, essayez, essayez de nouveau.. 
LA DISSOLUTION DU PARLEMENT ITALIEN 
Home, 16 mai. 

Bien que toute la journée le bruit ait couru 
avec persistant dans tes couloirs de Mont, 
Citono de la dissoluüon de la Chambre ct des 
plections générales, on déclarait dans tes cercies 
geni-ralement bien informés que le gouverne- 
ment n'avait pris encore aucune décision défi- 
nitive. 

Le conseil des Ministres doit se rlunir demain 
Les journaux du soir enregistrent le bruit ro- 
latif aux élections, mais la plupart estiment que 
ce ne serait pas une solution de la situation. 
LA RÉVOLTE AU CONGO B1LSÏ 

Bruxelles, 16 mai. 

On vient de recevoir de nouveaux télégrammes 
sur la mutinerie qui a éclaté dans le fort de 
Chinkakassa, près de Borna. 

Les soldats mutinés, au nombre de 150, se 
sont enfermés dans 4e fort, et ils ont canonné 
Boma à l'nide des canons Nordenfelds. 
Mais les révoltés, peu habiles au tir du canon, 
n'ont, pas causé de dégâts sérieux, sinon Boma 
eût été complètement détruit. 

L'armement du fort comprenait aussi dix gros 
canons Krupp que Im noirs n'ont pu utiliser 
pare,) qu'ils n'en connaissaient pas le maniement. 
Le fort a élé repris par les troupes de l'EUt 
après un vif combat. 

EN ABYSSISIS 

Saint-Pétcrsbourg, 16 niai. 

M. Vlassow, chef de la mission russe en Abys- 
sinie, est revenu raâ jours derniers à Saint-Pé- 
tersbourg-, ramenant avec lui plusieurs .les 
membres de cette mission, tandis que les autres 
sont restés à leur.pos!.?. 

Il se propose de passer six mois en Russio, 
après quoi il retournera en Abys^inie, où il a eu 
la douleur de perdre sa jeune femme. 

A cette occasion, l'empereur Ménélik, qui s'est 
toujours montré très bienveillant à son égard, 
ainsi qu'envers ses compagnons, lui a accordé 
un témoignage de vive sy mpathie et de haute 
considération en assistant aux funérailles et en 
clonnnnt l'ordre d'enterrer la défunte dans le 
cimetière des souverains d'Abyssinie. 

AU PAYS DES ACHANTIS 

Londres, 16 mal. 

On télégraphie d'Accra au Daily Mail 
Le bruit court qu>! si Coumassie ne reçoit 
pus de secours avant le 26 mai, la garnison ten- 
tera de se frayer un passage à travers les lignes 
L«s trounes haoussas qui vont au secours de 
la garnison sont à Cape Coast Castle. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

mereau-Lamotte, sous-gouverneur de la Banque 
de France; Pinot, tié.-orier-payeur de la Meuse, 
et une délétralion de l'Association fraternelle des 
employés et ouvriers des chemins de fer fran- 
çais, présentée par M. Gradelet. 

La distribution solennelle des récompenses 
décerne par l'Alliance syndicale du commerce 
et de l'industrie aux ouvriers et employés mé- 
riUnts, aura lieu demain vendredi en l'hôtel des 
chambres syndicales, rue de Lancry, huit heu- 
res et demie du soir, sous la présidence de M. 
Miilerand, ministre du Commerce, de l'Indus- 
trie, des Postes et des Télégraphes. 

La Compagnie d'Orléans vient^de faire con- 
nattre à M. le ministre des Travaux publiez que 
les travaux de son prolongement daus Paris 
jusqu'au quai d'Orsay sont terminés en ce qui 
concerne la ligne proprement dite et que les 
installations électriques sont dès présent suf- 
fisantes pour assurer le service. 

Dans ces conditions, bien que les aménage- 
ments de la gare terminas ne doivent être 
achevés que dans quelques semaines, de façon à 
permettre d'y assurer d'une manière complète 
le service des trains de voyageurs avec leurs 
la compagnie a demandé au minisire 
l'autorisation d'ouvrir, à bref délai, une partie 
de la gare pour y re-vvoir et en expédier Il titre 
d'essai quelques Irai as de voyageurs sans ba- 
g.'i^eft. 

La nmimée par le pour 
i"^ ̃!̃ i il procéder U*ii.- quelques 
M-iUme ottiic à I improviste & la enieine et 

surprend sa bonne en train de boire du madère 
à même la bo .eille. 

Vraiment, oséphine. Je suis i' <\)anie. 
JOB phine, sauxs S'émouvoir outra m 'sure. 
Eh bienl qu'e. t-ce que je dirai, moi, qui 
croyais madame sa) ie t 

NOTRE SIPPLÉME.Vr 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en t'ente c-j!Ic sema ne, contient deux 
superbet gravures représe tant 

LES BAKûtn «HSO'JïS DE HOMr Utl-SOUS SOIS 
UNE 
LE DRAME DU BOIS DE VïKCMSSS 
La page d'uUérieur contient un magiùfique 
portrait de 

M. LÉON 

Compagnon d'arme.¡ du Colonel de ViHeboU-Mareui) 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS OE FIICRE 

La situation s'est ùéiendtie hier matin par 
suite d'un.: diminution de 3 francs consentie sur 
le prix de la moyenne. 

Auasi les voilures sont-elles presque ton Us 
sorties des tro:s dépôts du soplicmc arroniiiss»- 
meat, centres principaux du mouvemnit de pro- 
testation. 

Néanmoins, ce n'est làqu'uae trêve. La cham- 
bre syndicale des unchera de la Siîîne, dans sa 
dernière réunion, a adopté un ordre du jour 
dans lequel il est rappelé que depuis trois mois 
des démarches ont été faites auprès des pouvoirs 
publics alln d'obtenir la nomination d'une com- 
mission mixte, laquelle aurait pour mandat 
un que de fixer un maximum de moyenne peu- 
dant la dureede l'Exposition. 

Le comité central du syndicat, qui va renou- 
veler aujourd'hui sea démarche- a le ferme es- 
poil' de donner une réponse detiuitive satiafai- 
sainte au cours de la reunion générate coryra- 
tive organisée sur la demande des cochers dont 
les voitures ne sont pas sorties les 14 et 15 cou- 
rant 

Cette réunion anra lieu demain vendredi 
18 mari, à neuf heures du soir, daus la grande 
sal!e de la Bourse du travail, 3, rue du ChiUau- 
dKdu. 

Une Aventure romanesque 

Mme de Martel i;, hier après-midi, 
au Palais de JustiO' vail ct convoquée 
par M. Boucard, j •rtieticm. Ei e a ter- 
miné la déposition qu'eiic avait comtuouivt: Lt 
veille. 

Aujourd'hui, le docteur Sorquet se rendra au 
domicile de la comtesse, boulevard Bint-.tu, à 
Neuilly-sur-Sfitii. pour examiner les contusions 
quo Mnm <!<̃ M :̃' .1 s'est faited en se sauvant .10 
la ni.ii.son a;i:i.^ guette on avait toute de l'en- 
fermer. 

Unis la soirée, M. Boucard s'est livré a une 
oxpérieuce iuiéresi-ante. 

Parlant du poiui où fut enlevée Gyp, simoiii. 
il est parti, eii couipaiernie de la comtes^ians 
la direction qu'elic il où suivre pourivcouslitucr 
le chemin que ses rtivisseurs lui ont fait pitrcou- 
rir. 

M. Gochefert, chef de la sûreté, atLcuoait à 
Saint-Maurice les voyageurs. 

Le Feu au Château d'Eau 

Les ouvriers ont repris hinr ihw-i'-ti.-n ,i" 
ChAtoau-d'Eui et se natent 'i 

les traces do t incendie de m. 

On procèilo à la réfection dtjs vasquos cn.'f.rti- 
maK«es par les flammes et on réubht les c.m.i- 
tintions cleclri<iues. 

Il y a près de mètres de fils et de t'Aies 
brûles, la réfection du • tableau détruit exigea 
donc un travail dont on ne aurait üxer la durée. 
MM. Cornette et Volet, commissaires de police, 
chargés de procéder aux premières constations, 
ont transmts leurs procédures au parquet. 
M. Bulot. procureur de la République, a dési- 
gné M. Louiche, juge d'instruction, pour conti- 
nuer l'enquête ouverte atln d'etaOlir les causes 
de l'incendie du ChAteau-d'Hau. 

Le magistrat a appris qu'uu ouvrier congédié 
lundi aurait quitté son travail en proférant des 
menaces qui ont été entendues par un de ses c -a- 
marades. 

__C£l,oiivrif r. 'Irmt nn ennnatt la nom, «ai r&- 
cEerchr. 

A-t-ii mis il ses projets de ven- 
geance? Les propos qu'on lui attribue ont ils élé 
tenus dans un acres de mauvaise humeur? 
Cette dernière hypothèse est assez vraisem- 
blable. 

Dans la soirée, M. Louiche a commis, en qua- 
lité d'expert, M. Mairesse, ingénieur. 

Disons en terminant que tes hauts fonction- 
naires de l'Exposition. ainsi que l'architecte et 
les entrepreneurs du Ghàteau-d Eau, persistent 
dans leur opinion première, c'est-à-dire que le 
feu n'a pas été provoqué par un court circuit et 
que l'électricité ne saurait être incriminée eu la 
circonstance. 

U'après eux, le feu aurait une cause purement 
accidentelle. 

Sextuple Asphyxie accidentelle 

Un accident qui a failli causer la mort d'une 
famille entière s'est produit au cours de t'avant- 
dernière nuit dans le quartier Saint-Gervais. 
Au numéro 109 de la rue Saint-Antoine est 
élabli un parfumeur. M. René Goussin, âgé de 
trente-sept ans, qui habite là avec sa femme. 
d'un an plus jeune que lui, son fréra, M. Henri 
Goussin, un jeune homme de vingt an*, et ces 
trois enfants, René, douze ans, Eugénie, huit 
ans, el Juliette, un bébé de sept mois peine. 
Toute la famille était profondément endormie, 
lorsque, vers minuit et demi, Mme Uou.«sm fut 
éveillée par ies gémissement» ;jui 
bébé. 

La jeune femme, fî'ordinaire 'pmuva 
beaucoup de pt'in^àsoi'ttrde ><<i\ m. r ,< se lever 
et fort étonnée de cou-taler qu elle suffoquait et 
avait des v.?:li'>:s. 

Une ini:r Ile s'a^cr 

tementët; iie funi-e 

sien», tout a 
un étMiigft maiai^e. ) 
Aus-i(ô: i:lle .̃ie précipita vors î'is renOlro.aéra 
l'appartement et appela au weeurs. 

Des voîMna arrivèrent et eomrtatàrent bientôt 
que M. Gouasin, son frère et ses enfants avaient 
subi un eommeni-etneat d'aspbyito. 

Tous étaient as?ez maJads-a. 

Aussitôt oq alla cheyctier le docteur Régnier, 
fai habite dans lo voisin ««. Le praticien pro- 
jgua immé<ii.it'm*»nt aux six p<>rsonn«9 los 
soins et. une heure et demie après, 
tous ét.ti-nt compl*t«ajent hors de danger. 
L'enqufîo ouverte par M. Duranton,'co«>' 
Mire de police, a établi que cet awident 
dû aux d'unealorifére lii^u 
la faœiile Ooussia, avant de se livrer au aom- 
uleil, ivalf i rnprudôfuuieat laissé une des bou- 
ches 

Un Fils dénaturé 

Depuis quelque temps déj*. un ouvrier serru- 
rier, nommé Gu«Uve GniiHt, au Il' 
<ie la rue ne la Mire avec si mère, aujourd'hui 
âjTfi) dd soixanUi-hail arts.. 

Ivrogne et p.»rt!-sêux ii têrrorisiit l:i n:uivp.> 
feranii', aux tléi'ens de îaquolia il 

Hier mutin, eaear* pius ivru q^ 

i! se rendit chez la -î^xatrénairo ..ut 
argo.ut. 

?lime Guillet, qui en fal- 
*ailt quelques méua^es. S f an<*« par J9>ir, ne 
put Su Souiucttr» à «-eUi: 

0eveiiu subitement 

rétrttngler. Cuiume 1» maint n»t)àltsil 
«t appelait au secours. Ut,, un utre j 
vide qui se trouvait «ur une Uli.c et ic lui < • 
sur le crâne. 

Des voisins, attirés par le-bruit de I» 
enfoncèrent alors la porte et s'«mt«r 
tlls déuaiuré qu'ils eondubirent au po 
iice. 

Ouiltet a été envoyé an d> 

•» >"̃ 
S* viciitiR1, dont r, est sur j 
sa dumauuc .soigiu 
•wv Un nommé Joseph J«,rqin ,i, t 
vingt six ans, oui travaillait au Il., 

carreaux à la Méuagèrc, boulevard U«. 
vdle, est tombé d'iuio hauteur <ccinq :•, 
H c-t mort p>-nii;(iit qu'on le lraus(Mji-.«ut à. 
l'hôpital Liifibôiaiére. 

d L'EIPOSITIÛb 

»̃«* A parti' la soir, 
Village .Sui;i ;• -s ,ir 
le; avenues u 

moyennant un 

kdt d'Expositi 

ire, plus utilis- 

haro. Cetto m, 

u:ux Uckct-s d i. aux 
Il'ont visiter 
,.w Meneur des aujouin ni», 
!̃> psnorarni df Madagascar est le gros 
par le» 

̃*•» Parmi tontes les merveilles architorlu- 
rides de l'Exposition, Il n est pa> de repiuduc- 
1Ion plus ait'Stique et plus fidèle que celle de 
Venise à Pans. La PiMZfttu, le Palais des Doges, 
le Pont des Soupirs, l'Eirlise riaint-Marc, etc., 
sont autant do coma ravissants que le public a t- 
îinri» ,.| forment un cadre hien f:\it vf>n>- -é \uirc 
Paris élégant qui d'Hiii'cli .•r.ii' i.iir 
us dans la si euri.i; et si aiiiu.-auie 
.aUiiiCtiuii de l'avenue de Su i) nui. 

Il <"st des qui 
mal des intempérie* îles sai-ons: la (- nn>. le 
veut, le froid mettent en déroute les turs. 
La Grande Houe de Paris n'a pi- il red 
Que lui importe? ¡,il, 
•̃̃' >'̃-̃. elle irturne toujour- 

iiiisr, di'-tl.iut l'ourj'gan 

voyageurs le plus faut'\ 
MIEUX, MEILLEUR MARCHE 
r/iîst aux i i, ̃' i ,• .,n« 
St-Marlin.s 
(lési eUS( ;:i- 
cauiptyue. 

AUT0UR_DE PARIS 
Pttlf.vix. Une m<!n ̃; ir- 
Sniiit-Omsn. Un mrtHjf-urc-ux inflrnu1. 1.nuii». 
Fimu^uis Meunier, in. 
cieu jockey, deineu un- 
pelle. rentrait chez ;ui nier âpre- midi • 1 Uaver- 
sait la chaussée en face de son duruicile, lors- 
qu'il rut renrerié par une voiture qui lui pasîa 
sur le corps. 

Le riiHliitureiix est mort il l'hôpital Bichat, où 
ilavait été admis J'urgence. 

Gennavilliers. Un maralcher. M. Edouard 
Caiheiot, âgé de quarante-huit ans, oci-uné hier 
malin, dana Ba propriété du boulevnrd (j'Epina)'. 
à réparer une treilly. a fait un., cii.'iin ,le plu- 
sieurs métrer de haut et a'ev.. il: crâne 
sur un Les de pierres. Son étut .icteaient 
désespéré. 

La Gnrennc-Colombes. Pf-ndant le vio- 
lent incendie (jui a détruit r r l'usine 
l'iançon, quatre pompiers de iiers ont 
é!é t:r èveiiient blessas; ce s nommés 
inr, François ('.haillon, Kepns, caporal 
̃̃. Depris, frère du précédent, qui a eu 

îe ifcnou fauche broyé. 

L'enquPIc de M. Mazurié, commissaire de po.' 
In i! de Courbevoie, a étabti que le feu a éclaté i 
'•orps de bal i meut contenant les ma- 
royer la paille. 
i.i ̃:̃̃ .ir-JÂts, après estimation, s'élèvent environ 
francs. 

Plaine- ̃̃n-nto. M. D'Homme, rom- 
missaire .ait averti hier matin, vers 
uii'î hein1. .^uait de trouver inanimé, le 
oùn1 ouvert et perdant son ?ang en 

un indiviftij étendu sur le trottoirde 
numéro 

̃• -j-iut-Dcftis. Le malheu- 
ic;;x, qui u a repris 1 usage de Bas sens que dans < 

Faprès-mMI d'hier, a AMuri avoir e*f <(S attaqné 
par quaiiv indivUlusqui ont grièvement biaMé 
a oouiis de marteau, pais l'ont dévalisé. 
("'••>! un ri.nMiné An?.' sî,> \i">i, ',i'< trente- 
rcluT du 

•̃ as depuis 

qufiqu- nt.-iiuiit. 

Son ei 

t.til'illlOrs ̃ -:f 
Lu-u.ard. 

M. h 
as. au dl, ava- 

du 
lai- 
en( irnt'lement brûlée au visage, a la 
po x t>r«s. 

<* ̃ i;i sauver. 

ton d'un 

ii'puis de 

vive aupriinii, a tenie de se donni 

matin. rue Je Parts, à Vuirennes, 

de L 

1 Un incendia coaaidé- 
"vers onze hmiws, 

irtenant à M. Béer, 

i^c u gare de Vitry-gur- 

J <>t f.f Mino, commissaires de po- 

Il arrivés ans- 

'les pompas à 

le Vitry-«ur-S*iae, ainsi 

̃ .|.ct iu !lï* de ligne concouraient à l'at- 
"1a illr it! l'iUCflidl*. 

i'i- .ii,; n-i<i«« .)•' bâtiuioiHs et tes roar- 
aient oui été la proie des 

tiuiigivitl ,:M de la 
fi-iii'iit ;;ii fdi SiMn«. lA 
n*>> unie Juli..ioorc, 4gée de 
tren ns, blan. ̃ Pari». Do M 
trou». nre d'un ..u.v.,ut. 

Suinl-Gprniuin-en-IJiye. Le corps de, 
'MUS 

.t la 

un 

U18 

• ̃-̃ ̃̃̃̃ iris, 
1. ̃ rsl 
atlrihn.f un su.r ,ient 
'esi par ikiiu itiuladia 
dora ii teint depuis longtemps. 

M. Jaiv 

a fait ur 

I.V'fl,, i j i.i ..liicin l/IL-BBB 

i'Iiopital miht»ire. 

jeune homme. »u:n. 
bei .:k lie ans, 

du te. île passauc a Mi-i.. 

ace ni la Seine el .est i;<jyu. 
Le I inl\>rtune tl p.is encore été mk 
l-luit 
un 

::1;ir- 

̃i.uiLii1 sur ta vuic à la Mii,i. d'un 

w.inins lui iHitpassésur lecm-ps. 

i CorDf.l .'̃(• do 
riiiqu.ini lit, 
'n attribue ce ,U:s 

niidi d'hier, à Vigneux, aux 

i. bai.MiVs pnr t Se::ie. lA 

Jeune (Jemyes l'alicot. 
se renduit en bachot à la 

«•s parents, est t»>i<" ,;l ,.>t, 
noyé, huti cadavri [.g vingt 
minutes de rerhere* 

.Wi-ji,.V. 

**̃*̃ -c jetant daus un 
Pmi Publ&ines. 
lir.ij- llugène Rousseau, 
nnt)it.tnt t partie avec noa 
,d.,id .u/ u, ;ivec 
..y à 

'J11 i>e.s at: ce su: en- 
gUlH'reS ijiii: le permis dlllli.. usé. 
Une enquête est. ouverte. 

Munies. Iji nuit d. •̃; 'J'on- 
Artlne au lieu ili! Us ;'itl'le 
activé par un vent vu»!, ut, a .Jt-l t-i; vxn- 
ge,s ot mi haiiuar d.-|t.'ii l.int d'uni- Voi- 
lée par M. Pillt'ux, .iMrifvilUuir. I, ré- 
colLes et machines agricoles ont dû la iimie de9 
Oammes. 

Les |)iirU;3 sout élevées. Une enquête est ou- 
Verlii. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour -Oise a jugé, dans 
?on audit ii. ufiinuî 
< '̃' lui iniro-iiiit, au njois 'rI 
ch M. {> r- u'iiy, brasieur a Auvers-sur-Uise, 
et lui aviiii. illustrait uno somme importanto 
i argciit. Darr.is il été condamné iL sept ans de 
travaux fureta. 

or;°.' ^°' vnnile devant la justice do paix de 
eo-Laye l'affaire des coureurs, 

procès-verbal avait été dre»«é à 

la huile ds l'accident de la Croix-de-Noailles 
dans la course Paris<-Roubaix. 

M" Paul Cornby et Fernand Maraau, du bar- 
reau de Paris, présentaient la défense des pré- 
venus. M. Didier Nauts et Mlle LéaLcmoine ont 
été acquittés. 

Ont été condamnés deux francs d'amende et 
̃' '̃••• v- • MM Hrcorsnais, Marcellin, Baras, 
i; 'hiftt, Prévost, Uonnard, 

̃ :'i i i'-ir !;n, Gollignon, Hollane, 
tîardaux, Uirardot, Fournier, l.abarty, Tart, 
Valseur, Bertin, Osmont. de Montbel et D«ll»le. 
Lms maisons que lr e nrs représentaient 
)nt été déclarées ci-sponsablcs. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le r»etit Fayisien 

DÉPARTEMENTS 
PU NOS COftaKSPONDANTS PART1CUU8RS) 

Mercredi, IS raor. 

Montarglt. Cn violent incendie, dont la 
«ause parait accidentelle, vient de détruite 
complètement les atelier» de construction d'us- 
tensiles de laiterie et de nrarhines agricoles ap- 
partenant à M. Gaston Lecomte, industriel à 
Courtenay. Les pertes pour les bâtiments, mar- 
chandise:* et outillage, sont estimées 
Irancs; elles sont couvertes par une assiuvuice. 
Ctaantlliy.– Un bébé de trnis ans, le petit Du- 
mont, habitant avec ses parents à Vineuil-Saint- 
Firmin, a mis le feu à ses vêtements en n'ap- 
prochant trop près d'un poète. Il a été si profou- 
dément attmnt que le malheureux enfant est 
mort peu après des suites de ees brûlures. 
Montd(di«i*. Mme Garcerand, femme du 
teur de Rollot, s'est asphyxiée. Co suicide 
est attribué il. des dérangements cérébraux en 
effet. Mme Garcerand, internée deux fois à 
l'asile d'aliénés de Dury, avait tenta de se sui- 
tider. en 1889, en se tirant dans la tête une balle 
qui n'avait pu être extraite 

LA TEMPERATURE 
Jeudi n mai, t»P jour dt l'année, ST jour du 
printemps. Saint Pascal. 

Lever du soleil h. is, coucAer 7 A. Si. Lever de 
la lune ID h. 33, coucher d h. n. 

Le temps a été tréa beau hier, te soleil a brillé 
pendant toute la journée. 

Le vent est fort du nord-est sur nos cotes de la 
'Manche et de l'Océan U eat faible d'entre nord et 
ouest en Provence. 

La température monte dans le sud-ouent des ne! 
Britanniques et sur la Baltique. Ilier matin, le ther- 
mornètre marquait 0 à Haparanda, "• à l'aria, t9 Il 
Atger, 23 à Constantinople et Monaco. 

Variations atmospuériques du 16 mai, & notre 
Balle des déuèches 

HEURES BAAOMKTRE THERMOMSrRI 
A 8 h. matin au-dessus de 0 
Midi 758 •/• 15- 

« h. soir 759 -/• 

Minuit 761 • 

NAVIGATION FLUVIAL*. mal, 7 heures du 
matin. 

Haute-Srisb. Pont de Seine, & Montereau, l"60; 
écluse de Varennex. 2,21 pont de M«lun. 2-9J: pont 
de Corbeil, écluRe de Port a-IAnwlai». 
MARNE. Ecluse de Cambres. éciuse de Cha- 
lifen, écluse de Charenton. Z'iï. 

Bassb-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin. 1"95: 
pont de la l'ournelle. pont Royal. écluse 
.de Suresneg, barrage de Bezons. 1- a pont ae 
Mantes, écluse de Méncourt. 

O«B. barrage de Venette. 

CONCOURS IiIPPIQUE 

PLACE DE BRKTEL'IL 

Aujourd'hui jeudi i 7 mai 

A t heure. 1" classe. i™ division. Chevaux 
attelés seuls. 

A 3 heures, Sauts d'obstacles. Prix de l'Om- 
nium. 

"LES COURSES 
BOIS-DE-BOL LOGu\ E 

Aujourd'hui jeudi il mal l'JOO 

HOS PROMO9TTC8 

PRIX DF. Coobcelles. 3 ans et an-dessus 
4,000 francs, 1,600 mètres. Boht'me, Klven. 
Paix dk Montfoht.– ans ut au-dussus; 5,000 
francs, mètres.- Melina. 

Pnix de Saint-Georoes. 3 ans; G,000 francs, 
mètres Kaiser, La Delta Il. 

Pmx Des Acacias. 3 ans 2f>,000 francs, 2,400 
mètres. Sans Escompte, Cymbadcr. 

Pbjx DU CHAMP ue MARS. 3 ans et au-des- 
ôus 6,000 francs, mètres Fier, Rober- 
tarf. 

PRIX DE Compiègne. Handicap, 4 ans et au- 
dessus 6,000 francs, 1,600 mètres.- Eminence 
Grise, Julietta. 

NEUILLY-LEVALLOIS 

Résultats du mercredi mai 

Le temps s'est un peu amélioré; le vent était 
supportable et le soleil était chaud. On s'est dé- 
gelé <J<: la veille à Enghien. Les favoris se sont 
bien mieux comportés qu'ils n'ont l'habitude de 
le faire en plat ou sur les obstacles. On finira 
par n'apercevoir que les courses au -trot sont, 
dans leur ensemble, au moins aussi régulières 
que les autres. 

Il est vrai que ça n'empéche pas les gens de se 
plaindre. On ne touche rten avec les iwrttrors + 
s'écricntiLs. Je sais bien que la rêve des pa- 
rieurs, c'est des favoris avec des cotes d'outsi- 
tters; mais c'est peut-être se montrer trop exi- 
geant. 

Donc, les courses ont justifié les prévisions du 
ring. Tarin a gagné facilement le prix Cher- 
bourg, de même Tourcoing le prix Ifarley, mal- 
gré les cinquante mètres qui) rendait aux cama- 
rades ainsi Divette qui, malgré quelques hési- 
tations, a consenti à se livrer, et ealln Répara- 
;teur qui, tenu en dedans de son action, n'en a 
pas moins battu saus peine Quinault, Quicktim 
et neuf autres. 

Il n'y a que Savoyarde qui s'est laissée battre 
dans le- prix Kridoline, ne pouvant pas même 
prendre une place; c'est Soubise, au comte de 
çhantemerle, qui agagné péniblement, battant, 
éreintée, Pluina, qui a pris la seoonde place en 
trébuchant devant Sybille, qui a fini plus fort 
que tes deux premiers, mais qui avait commis 
tante sur faute pendant le parcours. 

En somme, bonne journée, où s'est surtout 
affirmée la haute qualité de Tourcoing et celle 
de Divette. 

PRIX DB Cherbourg. Au trot monté, fr., 
S,200 mètres. i-Tarin, à M. A. Hémard (Adèle); 
2* Talennc (Lacroix), 3* Terminus (Guibout). 
Non placés Tant Pis, Tzarine, Topaze, Théo- 
dora, Tatius. 

Vitesses 1/5, 4/5. 

PRrx Hahlky. Au trot monté, 3,000 fr., 
mètres. Tourcoing, à M. IL Lefebvre 
ik. MéquiRnon);2* Tourbillon (M. Lallouet fils), 
3" Tivoli (H James). 

Non placés Timbale, Trie, Thémistocle, Na- 
Trarre, Travailleur. 

Vitesses 5'12" 3/5, 

Prix Dz Mai. Au trot attel6, fr., 3.200 
mètres, 1" Divette, à M. Bobin (Choisselet) 
Thoê (Pentecôte); 3' Titania (Ollivier). 
Non placés Saint Georges, I.uuiiio. 

Vitesses 4/5, 4M". 

Prix Fridoline. Au trot monté, 3.000 fr., 
mètres. 1" Soubise, au comte de Chan- 
temerlc (Lacroix); 2* Plaina (A. Méquignon); 
8, Sibylle (Tesnièrc). 

Non places Skobeleff, Sapho, Saphir, Sarcelle, 
Savoyarde. 

Vitesses H'06" 6W. 

PRix CAPUCINE. Au trot ittelé, 3,000 fr., 
mètres. t" Réparateur, à M. H. Amar 
,{le propriétaire); 2' Quinault (Holland) 3' Qui- 
"iline (Uassigny). 

se ii(). Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OrATMÈME PARTTE 

:PAR L'AMOUR! 

X (suite) 

Une Heure de Joie 

Une jeune dame qui demande monsieur 
le docteur. celle qui vient quelquefois. 
Faites entrer. faites entrer, s'écria 
Joyeusement Claude. 

Et, au frou-frou de la mignonne qui s'avan- 
çait, toute svelte, toute souple. avec sa grâce 
d'oiseau 

Bonjour, chérie, comme tu marches lé- 
gère, aujourd'hui 

C'est que je t'apporte une bonne nou- 
velle, Claude maman est bien mieux. bien 
mieux, ce matin. 

Alors, embrasse-moi pour la bonne nou- 
veUe' 

Et quand ü eut savouré le baiser de sa 
bouche en cerise 

C'est donc pour cela que tu es venue si 
Qitt t 

Et parée que ta m'as dit d'être bien 
exacte. 

Et comme en répondant elle avait légère- 
ment rougi. d'une rougeur rosée qui était 
aussi une floraisen d'avril 

Rien que pour cela ?. ût-U de soa air 
au 'Mu moaueiu 

d'Or, Quadrille, Sans Peur, Quarterogne, Quœ- 
Bita. Qui n ta, Reioe Claude. 

Vitesses ff 04 3/5, 6' 03", ff 06" ifS. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

PES. PKL. mvvirrr I'ES.\ PEU 
CHEVAUX 5 fr 5 ff. CHEVAUX S fr $ fp 
Tariu G 9..1Thoë P 
P 6., Soubise.G S9 M 
TaIenne.P 9 P to 
Terminus P 8 7, Plaina. P !t 11 
Tourcoirtg.G U.. Sybille. P 
P Hépaiate«.G 9 t« 
Tourbillon P !o 50 S 50 P 6 Ut 6 M) 
Tivoli .P 30 97 M Quinault ..P C 50 
Civette .G 9. 8. ùuiklme.P 
P 5 50 

COURSES ANGLAISES 

Nbwmabket Stakes*. francs, 2,(0) mè- 
tres. 1" Diamond dubilee, au prince de Galles 
(Jones) 1/2; 2* Chevening (Sloan) 3/1; 3' Guid 
W'ife (Rigby)33/1. 

LES COURSES DANS LA LOIRE 
Quatre journées de courses vont avoir lieu 
dans la première quinzaine de juin. 

Les programmes comportent des courses au 
trot (internationaux en parties iiées), des épreu- 
ves pour chevaux d'amateurs, pour chevaux 
français, des nrilit;try et des courses plates. 
Les deux premiùres journées auront lieu à 
Saint-Etienne les 3 et 4 juin les deux autres il 
Saint-Galmier les 10 et 1! juin. 

A propos des chevaux de 3 ans (trotteurs), 
nous ne saurions trop recommander aux pro- 
priétaires de faire inscrire leurs papiers au Bul- 
letin officiel, 12, rue de l'Arcade, à Paris. 
Cette formalité indispensable et gratuite donne 
nne plus-value aux chevaux en leur ermettant 
dc prendre part à des épreuves où ils ne pour- 
raient pas courir si cette inscription n'avait pas 
lieu. 

Les papiers d'origine des chevaux de 3 ans 
doivent donc être envoyés avant le 10 mai (der- 
nière limite) au Bulletin officiel. Ces papierssont 
renvoyés ensuite, sous pli recommandé, à leurs 
propriétaires. 

LA GRANDE ENCYCLOPÉDIE 
ISVKNTAUIE RAISONNÉ DB6 SCIENCES, DES LETTRES 
ET DES AItTS, PAR UNE SOCIÉTÉ DE SAVANTS ET DE 
GENS DE LETTRES, SOUS LA DIRECTION DE 
MM. Berthelot, sénateur, membre de l'Institut; 
Hartwig Derlubourg, profe-seur à l'Ecole spéciale 
des langues orientales vivantes A. Giry, membre 
de l'Institut, professeur A l'Ecole des chartes: Glasson, 
membre de l'Institut, doyen de la Faculté de droit 
de Paris; docteur Habn, bibliothécaire en chef 
de la Faculté de médecine de Paris; C.-A. Laisant, 
docteur Cs sciences mathématiques, examinateur à 
l'Ecole polytechnique Ch. Langlois, chargé de cours 
à la Faculté, des lettres de Pari» H. Laurent, doc- 
teur es sciences mathématiques, examinateur à 
l'Ecole polytechnique E. hevasseur, membre de 
rinxiitut, professeur au collège de France; G. Lyon, 
maître de conférences a l'Ecole normale supérieure 
H. Marion, professeur à la Sorbonne E. MuuU, 
membre de l'Institut, conservateur de l'Ecole natio- 
nale des beaux-arts. 

L'apparition de chaqne nouveau volume de la 
Grande lincijctopé'Aie est un véritable événement lit- 
té aire et marque une nouvelle étape vers l'achève-- 
ment imminent de cette oeuvre considérable. 
Le tome XXVll qui vient d'être mis en vente ter- 
mine la lettre P, contient toute la lettre Q et le dé- 
but de la lettre H. 

Les résultats les plus récents de toutes les scien- 
ces, profondément modifiés par les découvertes mo- 
dernes, y sont exposés sous une forme claire, et 
précise avec cette méthode de haute vulgarisation 
qui caractérise tout l'ouvrage. 

Les lettres y ont aussi leur grande et légitime 
place et la partie artistique est traitée avec un goût 
remarquable. 

La place donnée A ces monograpiltes, à ces arti- 
cles d'ensemble, destinés non A alimenter les curio- 
sités de la lecture frivole ou les banalités de la 
lecture courante, mais rappeler â ci'lul qui sait, il 
apprendre à celui qui ignore, ce qu'il convient de 
voir sur tout sujet donné, est admirablement pro- 
portionnée à l'Importance et i l'abondance du sujet. 
C'est un substantiel recueil de notions sûres, un 
véritable répertoire de résultats. 

L'exécution typographique en est très soiffn<5e; 
l'illustration, ce complément Indispensable du texte, 
est toujours préc se et élégante. 

Cinq grandes cartes gravées en six couleurs et 
hors texte sur papier glacé sont jointes aux mono- 
graphies des départements du Puy-de-Dôme, des 
Hautes et fiasses- Pyrénées, des Pyrénées-Orientales 
et à l'article Polaire, de M. E. Levasseur, l'éminent 
membre de l'Institut. 

L'administration de la Grande Encyclopédie, 61, 
rue de Rennes, Paris, répond à toute demande 
par l'envoi gracieux d'un fascicule spécimen de 
seize pages. 

tourner ciss Théâtres 
Cyrano de Bergerac. Le théâtre de la Porte- 
Saint-Martin a donné hier soir une belle reprise de 
Cyrano de Bexgerac avec une mise en scène qui 
demeure souriante et pittoresque, avec une inter- 
prétation qui ne cesse pas d'être très bonne. 
Aussi bien les interprètes sont les mêmes qu'au 
premier soir. Un seul rôle important, il est vrai, a 
changé de titulaire. Mlle Yahne remplace Mlle 
Legault dans le personnage de Roxane. Elle y 
apporte ses qualités de grâce spirituelle, parfois 
un peu recherchée mais cette recherche n'est 
peut-être pas déplacée dans la pièce, légèrement 
précieuse de ton et de style, qui nous occupe. 
Au moins, la Porte-Saint-Martin offrira aux étren- 
gers et aux provinciaux qui vont venir un specta- 
cle qui vaille la peine d'une visite. On ne saurait 
adresser le même éloge à la plupart des théâtres 
parisiens, qui vraiment ne se donnent pas beau- 
coup de peine. M. 

Matinées d'aujourd'hui 

A la Comédie-Française. Charlotte Corday. 
C'est aujourd'hui qu'a lieu, aux Variétés, la 
spiendide matinée organisée au bénéfice du vieil 
et excellent artiste Edouard George. 

Nous en avons publié le programme magnifique, 
qui compte des attractions uniques et qu'on ne 
verra qu'à cette matinée. 

Au Châtelet, moins d'une semaine a suffi pour 
a tasser les nombreux tableaux de la Poudre de 
Perlimpinpin, qui commence maintenant réguliè- 
rement h huit heures et demie pour finir à minuit 
moins dix. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*̃-• Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. La Belle aux cheveux d'or. Léo- 
nidas. 

Hippodrome. Même programme que le soir. 
Nouveau-Cirque. La Chasse aux sangliers. 
Cirque Medrsao. Attractions nouvelles. 
Encore de nouveaux débuts à l'Olympia le 
célèbre Léonidas, dont la troupe de cinquante- 
cinq prodiges à quatre pattes a déchaîné des tem- 

Non, taquin. Pas rien que pour cela. 
Alors. dis pourquoi. 

Parce que dans la lettre que tu m'as 
écrite hier. 

C'est vrai, je t'ai écrit. 

Cne belle lettre. Si gentille. si bonne. 
J'aime tant quand tu nous écris, Claude. On 
dirait encore, quand on lit tes lettres, que c'est 
toi qui paries. Avec ta voix qui est si grave. 
Oh que voilà des compliments, petite 
fille. Je me doute que tu vas me demander 
quelque chose. 

Oui, taquin. taquin. je veux te de- 
mander une chose. 

Quoi donc? 

Ce que tu as voulu nous dire dans le 
post-seriptum. 

De ma lettre ? 

Eh oui, de ta lettre, fît-elle avec une 
moue d'impatience. 

Ça ne 5e comprenait donc pas bien? 
Non. pas assez. 

Mais lui qui, décidément, était en train de 
la faire enrager: 

Cependant. si mes lettres donnent la 
sensation de ma voix. ma voix, tu sais bien, 
douce et grave. ma voix qui, de plus, et 
ça, c'est Autrement important, articule très 
nettement ce qu'elle dit. Alors, pas dans 
les post-scriptum 

Mais elle, sans répondre à sa dernière ta- 
quinerie 

Claude. dis-moi. dis-mot. je te prie. 
Et tout à coup, elle eut, à travers son sou- 
rire comme un émoi d'anxiété. les roses de 
ses joues pàlireut et le dernier mot de sa 
prière eut des sonorités de sanglot. 
Eh bien. eh bien, petite folle, faisait-il 
tant troublé à son tout par cette soudaine 
ou feiea. 

pètes de bravos. C'est le dernier mot du dressage ) 
savant. j 
Avec la belle Arniotis, qui vient de faire une 
briliante rentrée, les étonnants Alburtus et Ber- 
tram, la Luïe Fuller et la Belle aux cheveux d'or, j 
le féerique ballet, ce numéro forme un programme 
qui est bien un des plus réussis que les frères 
Isoia aient offerts à leur élégante cliente!. cosmo- 
polite. 

Depuis l'ouverture du jardin d'été, les fêtes 
des jeudis, à Buiiier, et les soirées des samedis et 
dimanches, sont assidûment courues par une foule 
d'entendre ^excellente musique. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

EXPOSITION 

On annonce pour cette semaine, aupano- 
rama du Tour du Monde, l'ouverture du théâtre 
exotique avec les troupes étrangères. 

Toujours gros succès de curiosité pour le pano- 
rama mouvant de Marseille à la Ciotat, donnant 
l'illusion d'un véritable voyage ea mer, et où les 
spectateurs voient défiler les rives merveilleuses 
dt la Méditerranée. 

̃w»- Aujourd'hui, à trois heures, au Combat 
Naval, grande matinée. Attaque de !a ville fortifias 
par toute la flotte cuirassée plus de trente navires 
véritables livrant une vraie bataille navale. C'est 
là. certes, la plus étonnante attraction de l'Expo- 
sition. 

Au 100 de l'avenue de Saffren, très beau 
spectacle, aujourd'hui, de deux heures et demie à 
six heures. Tournois, jeux du Moyen âge, chants, 
ballets, etc., dans un cadre qui est une parfaite 
reconstitution de la Cour des Miracles du Paris 
de t '00. Tous les jours, même programme. Entrée 
1 franc 

CHEZ LES MUSES 
Grâce au divin Congo, son célèbre savon, 
On parle de Vaissier jusque sur l'Hélicon 
Polymnie en quatrains dit ses succès, sa gloire 
Clio marque son oeuvre et son nom dans l'histoire. 
Robert Broca au parfumeur parisien. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 16 mai. 

Assez hésitant au début, le marché se raffer- 
mit rapidement, et, au moment de la clôture, 
tous les cours sont en plus-value plus ou moins 
sensible sur hier. il semble donc que les posi- 
tions se sont fortement allégées et que la liqui- 
dation de quinzaine se passera sans incidents. 
D'un autre côté, une légère diminution du stock 
de cuivre visible amène une reprise des cours 
du Rio, dont la faiblesse avait, la semaine der- 
nière, influencé défavorablement les grandes 
valeurs de spéculation. 

Le 3 0/0 clôture ferme à loi 12, en progrès 
de 0 12. 

L'Italien reste ferme 95 05, malgré les inci- 
dents qui ont marqué la rentrée des Chambres 
La reprise de l'Extérieure s'accentue de 72 70 
& 73 30, l'agitation paraissant se calmer dans les 
centres commerciaux de la Péninsule. 

Grande fermeté des établissements de crédit. 
Le Crédit lyonnais s'échange à 1098, le Comp- 
toir d'escompte à 623, la Banque de Paris à Il,-). 
Les valeurs industrielles sont irrégulières 
l'Est Parisien fléchit à 685 et la Societé Pari- 
sienne Electrique à en revanche, les Wa- 
Kons-Lits restent fermes à ainsi que la JoV- 
taïa Rieka à 138. la Huelva à la Compagnie 
urbaine d'acétylène à la Volga Vicnera à 
250, etc. 

Le Rio, après avoir Héchi un moment à 1326, 
finit bien tenu à 

Les Mines, malgré les bruits de la reddition 
dcMafeking, clôturent un peu au-dessus de leurs 
derniers cours d'hier. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D. 23 20 
italion Banq. Ottomane 571 
Extérieure TJ 30 Hio 1343 
INFORMATIONS^FINANCIÈRES 

La souscription aux 100,000 actions nouvelles 
du Comptoir national d'escompte de Paris, close 
aujourd'hui, a eu un plein succès. Nous ne man- 
querons pas d'en donner le résultat exact, mais 
i1 semble, dès à présent, certain que les de- 
mandes éventuelles présentées par les action- 
naires au delà de la proportion irréductible qui 
leur était assurée par leur droit de préférence 
devront subir une réduction. 

Le nombre des souscripteurs est considérable 
et les 5uu.*eiij.;i<His sont i* s. ce qui 
indique un excellent clas».. u'Lion du 
Comptoir national d'escompL^. 

LES SPORTS 
LE CRITÉRIUM DES VOITURETTES 

Aujourd'hui, à une heure de faprès-midi, à 
Etampes, départ du Critérium des voiturettes 
automobiles, lesquelles seront réparties en deux 
catégories 

Voiturettes de moins de 250 kilos. 

Voiturettes de à 400 kilos. 

Parcours Etampes-Chartres et retour. 
Vingt-neuf concurreuts sont engagés. 

Le premier touchera francs; le second, 
500 francs; le troisième, 300 francs; le quatrième, 
200 francs. 

LE COftCOURS DE TOURISME 

Hier mercredi, troisième journée du concours 
de tourisme automobile de l'Exposition. Tout 
s'est très bien pasaé; les quarante-cinq concur- 
rents ont accompli les itinéraires Cxés sans in- 
cidents notoires. A l'arrivée de chacun d'eux on 
procédait, comme chaque soir, en présence 
du commissaire, au «plein ».En d'autres termes, 
on remplissait tous les réservoirs du véhicule. 
En notant la quantité d'inile, d'essence, d eau, 
de combustible nécessaire, on obtient ainsi très 
simplement la quantité dépensée. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

La première séance du second tour du con- 
cours international d'escrime au fleuret s'est 
tenue hier dans la salle des fêtes de t'Exposition. 
Dix concurrents ont été retenus définitive- 
ment pour le troisième tour, ce sont MM. Nias- 
son, Coste, Vebal, J. Renaud, Smet, Boulienger, 
Boissières, Guyon, Guérin et Duerot. 

Aujourd'hui jeudi, le jury retiendra six escri- 
meurs pour prendre part à ce troisième tour, 
parmi MM. Ferrant, Saint-Aignan, Belot, Scho- 
men,Dillon,Plommet, Tailleler, Thiébaut,Broch, 
Jobier, de Candamo, Berges, d'Hugues. 
LA COURSE BOROEAUX-PÉBIGUEUX 

An sujet de la course d'automobiles Bordeaux- 
Périgueux, nous recevrons de Bordeaux les dé- 
tails suivants 

Contrairement a cequ'adéjà annoncé un jour- 
nal spécial, la course Bordeaux-Périgueux-Bor- 
deaux n'a pas été interdite. 

La demande d'autorisation a été faite par 

Dis-mod. dis-moi vite. 

Mais ne va pas te mettre des idées en 
tête. des idées décevantes. des idées absur- 
des.» 

Absurdes?. répéta-t-elle tristement. 
si tristement. 
Non. Ce n'est pas ça que je voulaia 
dire. Des idées prématurées. oui, voilà le 
mot prématurées. 

Alors, fit-elle avec un rayonnement dont 
elle sembla s'éclairer. Alors elles ne font 
donc que devancer. ce qui arrivera. 
Ce qui arrivera. peut-être. 

Oh ce n'est pas peut-être » qne tu as 
écrit. Va je l'ai bien lu ton post-scriptum. 
Je le sais par cœur ton post-scriptum. 
Toute la nuit, il a brillé devant mes yeux, 
comme s'il était écrit en lettres de lumière. 
Et elle récitait: 

Viens me voir demain matin, parce que, 
» pour les petites filles qui ont la foi, il ar- 
» rive toujours un moment où cette foi trans- 
» porte. autre chose encore que des mon- 
» tannés.* ̃ 

Et joignant les mains, charmante, adorable 
dans son émotion profonde 

La foi, Claude, je l'ai précieusement 
gardée dans mon cœur. je l'ai. tout en- 
tière, vois-tu. et je sais bien que le bon 
Dieu me donnera la force et le courage de 
tenir, toujours, toutes les promesses que j'ai 
librement faites. Claude. dis-moi» 
Et le docteur doucement: 

Eh! bien, chérie, j'aï des nouvelles de 
quelqu'un. que tu n'as pas oublié. je com- 
mence à le croire. 

Oh je t'en prie, ne plaisante plus 
Et elle ajouta avec une gravité presque so- 
lennelle 

C'est SI sérieux, voU-te. c'est tout m** 
avenir. toute ma vte^. 

!a voie hiérarchique, et nul doute que l'admi- 
nistration compétente, en préseuce des précau- 
tions dont a l'habitude de s'entourer, pour ce 
genre d'épreuves, la comité organisateur de 
e A. C. B., ne permette l'exécution du programma 
des fêtes sportives de« 3 et i juin prochain. 
Néanmoins, si, contre toute attente, eourse 
D'était pas autonsée, le programme de la mani- 
feaiatioD de Pûrigueux s'exécuterait quand même 
dans toutes ses parties, Mut pour le trajet Bor- 
ëenux-Përipueux et retour. qui s'accomplirait 
en excursion au lieu de se faire en cours. 
REOUVERTURE £ 

DE LA MÉNAGÈRE 

Aujourd'hui jeudi, à I HEURE de l'après-midi, 
Occasions exceptionnelles à tous les Comptoirs. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Leî limonadiers, cafetiers, restaurateurs, etc.. 
qui désirent des emplacements à la fote des Fleurs, 
peuvent s'adre.*«er k partir d'aujourtihui, tous les 
jours de trois à six heurea avenue de Loagchamp, 
angle route de Madrki. 

t.a section J.-B. Say de l'Union de ta jeunesse 
française antiatcoolique donne.te dimanche :Ornai. 
à la mairie du acii.^ine arromliè£em<>nt, avenue 
Henri-Martin, une grande <Me, présidée par le doc- 
teur Roubinovitch, médecin de la Salp^triére. 
La Société de secours mutuels des cocher» de 
maisons bourgeoises du département de la Seine 
donnera son laat annuel samedi la mai la salle 
WaBram, 

LA LUNE A* UN MÉTRÉ 
Palaia de l'Opticju.e(C!iiaiiap de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR, 1 FR. 50 

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps •»** 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI MAI 

ENCEINTE DE L-EXPOSITIOH 

De 1 ai heures 

régiment de ligne. Chef M. Sévénéry. 
Voyage en Provence Oireud. Le Calife de Rag- 
dad, Hoïeldieu. Air varié pour saxophone-alto sur 
la Tyrolienne de Guillaume-Tell, Fouse. O\\é. Ro- 
che. Marciie des Mousquetaires, Koinnemann. 
Le Crucifix, Faure. La Dame Blanche, Boïeldleu. 
Le Joli Tambour, TSersot. 

tJ*« régiment de ligne. Chef M. Barthèa. 
Le Gaulois, Gurtner. Ouverture symphonique. 
Mendelssolm. Ronde des Roses, WekeriUi. 
Mireiile. Gounod. L'Ame du Régiment, Dorr. 
Le Roman d'Elvire, A. Thomas. Polycucte, Gou- 
nod. l'olka villageoise, Sellenick. 

De h. à h. lit 

KIOSQUE DES 1NVAI.IDRS 

76' régiment de ligne. Chef: M. Schmidt. 
Bohème joyeuse, Itlùer. Ouverture de la Poupée 
de Nuremherg. Adam. Madriga: François I", La- 
mothe. Fantaisie paur clarinette sur Rigoletto. 
Verdi. U movna, cîiauson russe, Wettge. Mo- 
saïque sur Faust, Gounud. Les Paysans, Salmis. 
PRÈS LA TOUR KIPFRL 

régiment de ligne. Chef M. Per!nt. 
Ultra Montés, Weingartner. i' 
Luisini Gavotte des petites prin, 

Werther, Masaenet. Pas des 

minade. L'AraSx.-sque, Rrynaud. UUiuiiuu du 
Fantassin, L. l-'criat. 

De 5 heures. 

TUILERIES 

régfment de ¡¡¡(ne. Chef M. E. Grosain 
Marctctta, A. Giraud. Ouverture du Lac des Fées, 
Auber. La Zamacueca, Th. Ilitter Robert le 
Diable, Meyerbeer Cajolerie, Schleainser. 
BUTTKS-CHAIMONT 

Il* régiment de li;:m-. Chef M. L. Chornel. 
Caprice, marvhi}, l^iiranno. Les Joyeuse» Com- 
mères, Nicol, La Colombe Mignon, Gounod- 
Thomas. Scène» alsaciennes, Massenet. Jean 
qui pleure et Jean qui rit, Labit. 

PLACK DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef M..P. André. 
Le Cimbre, Signera1. Ouverture de Joseph, 
Méhul. Une Soirée |«'ès du lac, Leroux Homéo 
et Juliette, Gounod Le Fantassin. Perlât- 
SQUARE DES BATIGNOLLES 

36* régiment de Itgne. -Cilet: M. L. André. 
Marche dahoméenne, Schillemans. Cavalerie 
légère. Suppé. Ballet de Copixîlia, L<5o Delilw». 
Fantaisie sur Itamlet, A. Thomas. Lina. Leroux, 
SQUARE D'ANVKnS 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Marche aux flambeaux. Meyerbeer. ïUc.hilde, 
Parés. Deuxième valse, Leroux. Bapsodk- cam- 
Sur les Hmi- 
PASSY-RASELAGH 

1" régiment de culrassierg. Chef M. E. Chariot. 
Le Spinulien, E Launay. Rertrade. Mullov. 
Haiinitint, Lésignies, Le Chant des neura, X 
Marche des Ëteudaids, Wittmaun. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert oui sera donné le jeudi 
n mai, à S h~uret, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en car rle ptuie daas le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIS 

Le Fourmisien, Sifnard. Ouverture du Canard 
à trois becs, Jonas. Lansquenet. Dany. Le» Pan- 
tins de violette, Adam. Duo du Comte Ori, Ros- 
siol. 

DEUSIÈM* PARTIE 

En badinant. Woog. Fantaisie sur l'Ombre, 
Fiolow. Galanterie, Wittimam. Ouverture du 
Cheval de bronze, Auber. Marche magyare, E. 
CENTRALE. 

̃Bi'RRB» (en mottes) 

le kilo' te ktlo 

FermMsigny.. ,il: Lait" Norm«« l 8oà3 40 
Gonrnay 1 S» 3 40 Bretagn* 2 
Producv div Nord uo sa 
Marchands, S» Est il Il 60 
Laitier Char- Il 16 3 *0 Tourain' Il 10 
BKDKftKS (enlUresi 

Fermiers (le kil.) 2 à3 10 Bourgog" (tu.) 20 
Touraine t M -2 M !e Mans l î ai 
Gàtinai* 1 M 34 | F" Tour" 1 
KBOMACJ» 

Brie fermiers (la dizamei. Coulom»1*" (le 100) tsitio 
Haute marque. 45 Bourgogne S0 
Grand mouie. 25 & Livarot 35 135 
Moyen moule ->o 30 Gruyère (100 kil.) 120 
Petit moule l& îi Roquefort ito îa:i 
Bondons (le cent). 3 Port-Salut r» 
Gou.-nay e 15 Hollande Du 
Camembert PM'BvèqueUe 100} 4à 55 
FftlilTS, I.KtiliUKS 

Asperges 100 k.). 35 55 Choux fleur» (100). 
Amana- vert«Mi«) 100 180 Endives (100 k.). S0 
Fraises d») loo SBQ Artichauts 7 
Cerises Çd») l«0 îîo Poireaux sa 23 
Abricot» 'd») loi *» Ciboule is '? 
Pois verts (d*) Panais is 20 
Hartcots verts (d") 90 ISO Carotte» n-) m 
Choux lluO! î tt Penh" (100 le.) 
Navrt» lWbottes) 20 50 Ton<atea(d») 70 
Oignon (d'j 20 ?5 Melons pièce) 3 20 

Et lui, devenant très grave aussi 

C'est justement parce que je sais ton 
cœur, ma chérie, que j'ai voulu, tout de 
suite. dès que j'ai été informé moi-même. 
te donner. non pas encore ce que j'espère 
bien t'obtenir un jour. mais cette première 
joie qui est faite d'espoir. 

Quand on espère, vois-tu, on ne sait 
déjà plus ce que c'est que d'être malheu- 
reux. 

Et. que faut-il donc espérer?. 

Son retour. Il va peut-être revenir. 
Lui! 

Oui. Je crois même. je peux t'annon- 
cer. 

Ah dis. dis vite. 

Il sera bientôt en France. 

Et elle qui jamais n'avait encore osé adres- 
ser à son grand ami cette question qui lui 
brûlait les lévres 

Où donc est-il?. dcmanda-t-elle d'une 
voix altérée. 

Où il était?. Car je crois bien qu'à cette 
heure il en est déjà loin. Au fond de l'Algé- 
rie, ma mignonne. 

Oh pauvre cher! si loin. si seul 
Mais. Claude, que faisait-il là-bas? 

Je te le demande. ajouta-t-elle vivement. 
parce que c'est toi qui me parles de lui. Et 
puisque tu m'en as parlé, c.'est donc que tu 
savais que je t'interrogerais. C'est donc 
aussi que tu cousentais d'avance à me ré- 
pondre. 

Il était dans une région très éloignée. 
très perdue. très désolée. à Tébessa- Il ne 
te dit rien, ce nom-là? 

Tébessa. répétait-elle un peu décon- 
certée. 

Oui, il f a des mines, par là. des gise- 
ments de phosphates. 

Et, préoccupé déjà de ramener J* gaieté 

OEtTS {le raille) 1 T0I.UU.RS (la plAca) 
Normandie. M* 9» Dindes àli 
Pieardîe- S5 95 Caaards ord. a 50 
Tonruine. a sa d* (te Santés 3 M 
Ailier. '10 d* Rouen 4 50 t 
Champagne et 70 Oie* J» 
Mayenne fa 70 POVUtxs 
Vendée h» 85 du Gatinai».. ».8 69 
Bourgogne.. C0 de Houflan. f 
Sarthe 69 7S détecte* 3.. 1.. 
liretatfne sa 60 de Bresse 3.. 
Auvergne Se 60 déTouraïae.. S « 
'de CUarire».. 3 se 

GUÉRISONS MERVEILLEUSES 
Saint-Paul, le guérisseur cîystique, est de re- 
tour. C'eut pu- ceuUines qu'à Paris l'année der- 
nièce tes élaiunt guéris par lui sans dro- 
gue. Caivé et Loîe Fuiler lui doivent le rcHabîisse- 
ment de leur santé. Tous ceux qui souffrent, sens 
distinction da maladie, peuvent *lUir chercher 
la guérison. S, rue de la Bienfaisance. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCIUSD! MAI 

e.rt»M, fleur, te8 l» tet!. wté*. les 100 kilo» 
th. sb.»/s t h. 3h. i,'v 

Disponible •» Disponible. 
Çourans. » 10 Courant. t9«» 
Juin. Sô 3ù i* ts Jain. 20 0i 19 95 
JuiU. août .a «m •« 6i Juill.aoùt »S 
derniers. «u a; 80 derniers. 9t -il /où 
beirtm. les lue kilos ivsidm. les kilos 
t à 3h.t/t i h. Sh.ira 

Disponible tl "5 Dlsnonihle n ha 
Courant. n ̃» Courant.. n ss 
Juin u »o Juin n 50 175s 
Juill.-août u juïU.-aoùt. n » n 35 
i derniers. UT» t derniers. 15 
Matière cola. les 100 kil. Huile 11», les 160 kilos 
Juin 6i il. Juin 1 
Juill.-août i!> 75 65M Juill -août 
4 derniers, 4 derniers. W 59 
àlco«lt. l'hecto bu à Sacra n' J, le» kilos 
t h. 3b. 1/5 i B. Jli.lji 

Disponible 50 Disponible 31 :»o 
Courant.. 34» M Courant. 31 m 
Juin 96 36 Juin 3t 7S 
Juill.-aoùt S7 sa Juill.-août 'h 
derniers d'octobr W » «5* 
Circulation i.pipe».. Circulation is«c«i. 3.W0 
Stoclcipipesi 

sucres rainn««, ae A les t00 kilos. 
Sueres raffiné» surchoix. cas*», rangés en cals. 
ses, ue a fil. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Coriwil. 99 et autres maraups. de le» 
,Où kilos- 

LE HAViU., i.ÙAl dEHKCUKi 

COTONS LAINES CAFSS 

très orti maire» Buec'Ayr" Santoi 

Louisiane en suint (les se kilos) 

Aoitt. 60 M 44 
Octobre 57 w ,1M 50 160 4& t4 
NpvemD. 53 75 M .(.!l59 M) Ui 45 25 
IWernD 51 S7 1 9 51 37 1 1W 16u 50 45 M 
février.. 50 75 .ibû 19 I 2 J57 ..1158 46 i 45 75 
Mars. U 

Une tasse de CAFE CARVALHO après le rejm. 
HATJ.K AU 

RLE'. Les offres <*tntrnt nssi^z n.i;iil)!-«n<î(>^ Pn 
blcs indigène- -̃ 

prix; mais la 

concession 

Les hlt's b; 

roux de 19 fr. 

les usines. 

La cuiture du rayon de Paris tenait ses blés de 
1950 a fr. selon qualité. 
ISSUES. 011 cote gros son, de 13 75 t4 3 î ca- 
ses, de 13 à 13 5o, recoupeues, 11 50 1 12 .les 
kilos, gare Parla. 

MENUS GRAINS 

tW Kil. I'aïus 

Seigles U 50àl» 75 Escourgeon* i*a19.. 
Farine K) 21 50 Sarrasin il 75 17 50 
Auvergne °?C|o ..à2l ̃*l0"«M naira 
Champagne. 20 Brie 18 75A19 
Gatinais. Choix is 75 
Beauce Bi"auce. 17 
Bourgogne..18 50 19 Centre 18 is 5n 
Ouest 75 18 50 Champagne. ix su 
Avoines iireWfcac 17 ÎJ la ïj 
Gris. Beauce n ..in 25 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 16 mai. 

Marché bien approvisionné. 120 voitures de 
paille et 35 de fourrages. Affaires calmes et prix 
plus faibles sur les pailles. Fourrages formes. 

Paille de seigle :30 
Paille d'avoine. 18 23 
48 
Luzerne. 47 52 
45 
Regain 45 48 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par lOi bottes de â kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
tonnage* eu ffure. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé. 
Paille d'avoine. 17 
Paille de seigle 
Foin 
Luzerne i2 

Foinw premés es balle». On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 30 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

AMIOOns (100 kilo», gare Pari») 

i «Mon pur froment ss 
pur province 
<̃ riz, fleur 
de maïs aiguilles surfin 
marrons 
fleur >.»! 
Amidiae 

FÉCULES 

On cote fécule i«» grains Paria, de M il 
Oi«e,27 à ̃; Voage». 27 i Saône-et-Loire 
a Loire es Auvergne, 27 il. les 
kilos, gare de la fécuierie. 

Cours officiel du disponible: type officiel. Zi 
supérieur, 29 à 

SUfFS 

Le cour» officiel des suifs frais fondue, toutes 

dans ces yeux noirs où il y avait trop de fié- 
vreuse attente 

Tu sais ce que c'est que des phosphates. 
Je sais. non. pas trop. 

Ce sont des os. des amas d'os antédilu- 
viens. de poissons, je crois. accumulés là 
pendant des milliers et des milliers d'années. 
Ça a fini par faire des montagnes. 

Mais. c'est. c'est très laid alors. 
Oui. TéSessa, c'est là dedans. 

Dans tous ces os de poissons t. 

Elle ne put s'empêcher de sourire. 
Ah ce quYl voulait ramener était donc re- 
venu. et lui 

C'est là que je l'ai envoyé. 

Toi I. et pourquoi donc, grand Dieu 
Il y a là une immense exploitation oü 
vient s'approvisionner l'agriculture du monde 
entier. Il y a là le labeur incessant d'une po- 
pulation d'ouvriers. 

Et tu l'y as envoyé. toi. fit-elle avec 
une stupeur où déjà sombrait sa gaieté. 
Oui, apprendre le travail utile. avoir 
nne responsabilité. une initiative. devenir 
quelqu'un. 

Mais. pourquoi si loin. pourquoi une 
tâche si ingrate?. 

Si pénible même. Je vais te le dire, 
Rolande. 

Il lui prit les mains et, la regardant, 
bien entre les deux yeux, comme pour en 
surprendre la plus fugitive expression 
Le travail. il faut bien l'apprendre 
quand on se dit que. peut-être. on sera 
pauvre un jour. 

Lui. pauvre! 

Très pauvre, ouf. ma chérie. pauvre 
autant que ta mère et toi l'été en ce montent, 
plus encore, peut-être. 

Plus pauvre que nous, Claude. ce n'est 
pas possible.Nous n'avons rien.et saus toi. 

provenanM», Utraat U> If, «nlÔWt, **t fixé i S 
las ta» kilos li 3 ri i-.ir; «oit Mns vanaii'Mt 
Le soif en nain do ia boueberio tle Part» v a> 
la sott sans variation. 

Le su«f en hranolies pour la province ru r*ad»- 
ment moyen tl* a.-« i^s^jri fi ii 

Le i-ours du anit en branottoa au rendement do 
70 a, 9 ressort a us». 

«URCHi aux CHavAi;x du te MU 

Gt»» trait en i# 5«» à 1 ISs Boucherie sa ?«• 
Tnii léger »n *c« U4 1.3M Anct &» 15» 
S' ;e etciihrioim 4M 1.900 V'oiture». M &M 
Teus-s ameocei «M Vcaclua* 

Dlotsttotn Tant frit*. Sa».' 4 ntrtott» 
«licictmuti eJfeinsi»» itn éw» sa 
SPECTACLES DU 17 MAI 

THEATRES 

Il..¡,. Oticr». R<«tài'he. Wmimli, Samaon •» 
K'îiiin. !.i Korrigane.) 

8 h. •/•. Op^r»-< oiuliiue t'ros«rpin«. 

1 h. TH.-Pran^alstarfMé»*).– La FlitMlstief. U 
w. faut jurer de neo. 

8 h. OdéoH uh li) uiba«p). L'Kncliantemt'Dt 
h. tn. cibiietet. La Poudre de jvrlinpinpin. 
8 il. • TH. Se. L Aijrk.n 

8 h. >•. TMfttrr «• la s*ail»llau«. H^iarha. 
Il lu »;>• VartéM». Le Vieux Marcheur. 

h. •'•. Calir. Relâche. 

h. ̃/•. >«u»Ni<ite». Les Marta de LéonUn*. 
ô h. Il., »»»ia!i-Ko>ai. La Casnottâ. 

S h. 1/4. \au«if>lll*. ZSU-J.. 

S h. •/•. Pone-si-nanin. Cyrano de Bergtraa. 
h. •'•• «|>«m-P«»,-uiBlr*. nek»oli«. 

8 h- J/4. SmmiliKatirc :s-- IWlyuU. 

h. ï/4. •on«f<l>arls?r:i* 
8 h. l/t. • Respect d» lio- 
nocttttci- 

t 6. 1/i. ciuny. t. njrùiaaud il No- 
cfur. 

̃ h. «/•. *mhlm. Relâche. 

S h. l;ï. TIt Auiolnc. !t Cl.iirii'riî, 

9 h. », B«)*U!I. '̃̃•». 

8 h. 1;4 TB. «»««.-̃ AîèUte. U» 
lhH!X 

8 h. 1/î BoiUfips-du-Aa, 

8 tl. •/». B^.i^lll>ll*4 i lâi 
8 h. •/•̃ Maiitmurire. .« SuiiofS 
Il 1\, 1.12. Il,111.. liai 

8 U. 1/2. F«itF*-«riie<ltir > Marsouin. 
8 h. »/«. (irfuclie. Ixa l 'a, i. ..us. 

8 h. •/»• Main»»™»!.»». l.;i 1'. ̃ ̃•! ;ié«, 
8 h. »/•. UoIm>I1b«. !i H.-Ui» 1 iu.i., re 

SPKCT DIVERS 

F«llc*-«i>r!rèr?. ̃- ) ? Cyth«r*, bai- 
l'-i i'hviiia, Karin.: "npsoa, 
At!ini>on. Hitn d. 
Cmina t!e taris .nsti'la 
HiT.iUd. M. I '̃ '̃ 
Ik'onza. liur 

Oljmttla. 
d'or ThaWs 

m:mehos. y.- 

Kolies-llarliti! 

t Vriès. 1 ̃ 
des dln 

8h 

Sf«l«. 

t-j-, Fr: 

Si 

P»> 

ES.l. 

1. 

La 

I.lii: 

CI r* IIP Ill-rtrn ri. 
̃ nouvelle». 

̃s..fr. s h. i/t. Bxercice* équ«trci. 

"ime. 

soirs, A 8 h. 1/S, HptcUuàê 

matlnéss à t heurts. 

iai'iiin bitiui-r i.mi les jeudis, Rraudo ttte. 

EXPOSITION 

Panorama de Mad«Rii!trar (TrocadéroV (Mm1 rai 
Durlit'stie devant Tuuauarive reddition de la 
placf. i '̃ ̃̃' -̃"̃• ̃! ̃ i-i cniujuéte. Entré* 1 franc. 
VlllaRCS .iBHKèlS». DeSU. <1U 
matin lions varias. Le soir 
«min. ̃̃:̃ fr, 

ïleiix P. .irs:2h.4 
et 8 h .n»», Petit 
l'roihr/i". 

La l.unv A un t 
Lr •' i- 

1 
l.a lii'tc dan» 
l'uuivers. Orgue monumental. Attraction». Çon, 
cert* symphouii|uea. 

Courtes Miracles. -H' 

fiO, av. de Suffren.Tou. 
Ouv.-rt <k' a li \i~j u i, Il 

Combat \a\»i -les l'eriiM, tous 
les s«>irs h s et dtmancl»ts a. 
n hcurft»..Ti ».»it-i!i- 
VesiM Far: -<- la 
Rare. t'et ,.o«rt» 
tt'.trnrtloiiK. > 

Panni'ama Murcmml. De l'AtLintiquc & la mer 
r.'Hi^' I'Iiiiîp du l'roc»<l*r<>. Port*» (•<!«' I KxposUioi» 
i:«pn»i!ii>n in>- .-̃̃ iloude »ou- 
Irrraln. 1 if 

Omi'l- Roue na V<TtU'e. 
Co.H .ait. Entrée 
oaiulbus 
To 
;x ilxe. *̃ Mage. 

Mutée Jloiubur. i«f. 
Kl h. du matin A RcB- 
ne». Attractions n 

Broncbltt 
»«. Baume Pectoral M»rUnTOM».er;f-««is.7'Bo. 
trochurt tntit. 

CHEFS DE CUISINE! 
HtCHmU ohu VOTRE FOURffttSfUX 

TBUFFES FOIES 0RAS 
GOURMETS 
'¡IL) ttm éterisilite if la Bwutô de m Proéolts 

Le ballon captif du Jardin d'Acelimal&tioiB 
commencera bientôt, peut-être cette semaine, 
si le temps le vcnneL ses ascensions. 

L'ajcro»lat. construit par 
1 i n /('̃ ni eu r ..u |»;ir un rAbl« 
dune longueur Il'' iitt perm«Ura aux 
de jouir du merveilleux panorama dit 
I Kxp'i -ition, du Buis de Boulogne et des envi- 
rons de Pans. 

Eh bien, s'il n'a persom:». ]• i 
puisse s'appuyer lorsque dis juura 
seront venus. s'il ne do;: quo sur 
son énergie. s'il ne doit rien .tendre que 
de son intelligence et de son travail. rien, 
Rolai.de, ni pour lut ni pour ceux à qui il fera 
partager sa vie. Crois-tu toujours que j'ut 
eu tort de le faire débuter dans cette exis- 
tence si nouvelle. si différente de c* 11p. qu'il 
menait ici. par un apprentissage un peu 
rude?. 

Et il ajoutait en hochant la téte 

A pénible apprentissage, labeur moins 
dur ensuite. 

Mais Claude. Comment sais-tu?. Com- 
ment peux-tu savoir ? 

Ah cela, ma chérie, e'est la seule chose 
que je ne puisse pas te dire. parce que. 
d-abord, si ai une conviction, je n'ai pas une 
certitude. mats seulement un résultat d'in- 
dices recueillis. de probabilités pesées. de 
pressentiments peut-être aussi, qui ne sont 
pas des preuves au sens précis du mot. 
Et puis, il y a là un autre secret que ce- 
lui d'Henri, et je ne me crois pu encore le 
droit de te le révéler. 

Mais, insistait-ü, toujours en plongeant 
son regard dans celui de floiande, crois-moi. 
crois en ma clairvoyance. en ma double vue 
ei tn veux. Nanti sera pauvre. U l'est déjà 
plus encore que toi. 

Elle baliiutfa, tout oppressée 

Son père. il a une si grande fortune, 
cependant. 

Oh rajjpelle-tol, chérie on ne sait ja- 
mais. on ne peut jamais savoir si un homme 
inourra riche ou besogneux.. ̃ Bt puis, la for- 
tune du baron François de Lorgerac. ce n'est 
pas celle de ton cousin Henri. 

Non, répéu-t-il avec un sourire où il y 
avait • autant de pitié que 4'ironie bml ea 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S4_.H 

Le Petit I^ainsien: 

GltRiSÛU D'UN YÊTÊRWIRE 
M. Dehert, vétérinaire à Lunéville, souffrait 
depuis dix-huit mois. « J'avais, écrit-il, une 
constipation opiniâtre et des crampes d'esto- 
mac qui revenaient par intervalles de quinze 
tau* un mois et duraient de six à douze 

M. DEMERT 

heures. J'étais devenu 
d'une grande maigreur 
et mon teint était tout 
jaune. Je mangeais fort 
peu. Je prenais tantôt 
des purgations, tantôt 
des lavements ou des 
potions calmantes. J'es- 
sayai du bismuth et de 
la magnésie. Rien n'a- 
vaitpu vaincre macons- 
tipation et je souffrais 
toujours de l'estomac, 
quand, un jour, on m'in- 
diqua la poudre de Char- 
bon de litdlae; on m'as- 

sura que ce remède était excellent pour le 
mal dont je j'en pris deux cuillerées 
abouche sans grand espoir. Mais quelle ne fut 
pas ma surprise de me sentir mieux presque 
immédiatement Je repris deux autres cuille- 
rées le soir et continuai de même les jours 
suivants. Le lendemain, mes douleurs avaient 
disparu. Deux jours plus tard, ma constipation 
cessa..Ides digestions redevinrent bonnes, mon 
teint reprit bientôt des couleurs, et un em- 
bonpoint satisfaisant succéda à la maigreur. 
Je dois ma guérison, qui est complète, au 
Charbon de Bellec. 

Signé Louis Dehem1, vétérinaire. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. il produit une 
sensation agréable dans l'estomac, donne de 
l'appétit, accélère la digestion et fait dispa- 
rattre la constipation. Il est snuverain contre 
les pesanteurs d'estomac après les repas, les 
migtaines résultant de mauvaises digestions, 
les aigreurs, les renvois et touies les affec- 
lions nerveuses de l'estomac et des intestins. 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

ILES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

%et PETITES ANNONCES sont apéciale- 
mertt réservées aux Offres et Demandes 
d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits jgrxcoles. Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiles,saT9ns.demande ïRents.Mouronx.àSalon 
fiourtiers et représentants sans connaiss. «pic, honnes 
li référ. exigées (tr. sér. romuncrat.). demandés p' Paris 
et prov. Mutuelle Nationale, 43, r. de Chftteaudun, Paris. 
•jins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
I de Montemar, ppr* à Bordeaux, Agentasèr demandés. 
La Maison américaine, rue do Paiis.au Havre, dero.açent 
chaque Tille p. sa nouvelle montre américaine de luxe 
et de précision, ÎO f. parjour. L'offrir sufiit p. la vendre. 
n aaa franes par an cbez sol avec !a Machine à tricoter 
il.Çww B'"s.«.d.c.) Apprentis»' rapide, facil. paiement. 
Mintfor«,inR'-méc,9,aTen.Victoria,Paris. Tarif franco. 
POSITION de fr. par moi. offerte dans chaque com- 
rUMllUiimune de France et étrang' (excepté Seine- 
Inférieure) homme ou dame disposant de-2 ou 3 heures 
par jour Ni caution ni avance à reraer. Ecrire à F. 
Xavier, à Rouen. Inutile de joir.dre timbre p' réponse. 
iiorresponiiams drmandùs pan1 p' travail facile, mJine 
*ean*u uitter emploi. très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. gel:, Publicité Victorius, à Poissy. 
Représentants actifs et intelligents sont demandés en 
M France et à l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom 
mation. Fortes remises. Ecr SaTary, phannac. à Rouen 
• «nviKi demandés province et étranger, par Caisse 
AUniilB Française de Prévoyance (n'ann.) pourrente 
A crédit d'obligations Ville de Pari». Foncier con- 
ON Appnp de belles conditions pour agents Tins, 
Vil sans quittor emploi. Kina et Ci*, Bordeauz. 
Représentants et dépositaires demandés partout, 3 à 
B S00 f. par mais, dont 100 fr fixe, articles uniques et do 
tde consummation. Ecr Y" Sizes, à Autrey (H"-Saône) 
ISO Or. par mois sans quitter emploi. Chapplain, Nice. 
învo Maison ancienne offre bonnes conditions agents 
IlHo sérieux. J. B. l'rat, lût. rue Lecocq, Bordeaux, 
Dem. jne b" mêr. prov Ec Hau!ct,r.Anguste-Barbier,6 
BAV Peintre décorateur, 21 »ns, ne pari- qu'allemand, 
DW demande emploi. Danewald, rue SI-Sauveur, 00. 
Avdem. jeune homme pour le bureau connaiss' la pho- 
WH tog", préap' se« par. Pihouée,tW5,r.St-Anloiiie,8 à 9 h. 
KKIitlini? nourries au biberon ou au sein à la campa- 
7 mois. Bonnes réfër. Mag, 1 Ji.av.Ciichy.Levasseur, Taris 
DAIIB avoir rapidement un emploi a Paris, adressez- 
rVl'n TOUS au Travailleur •, 2, bd Bonne-Nouvelle. 
Les eog&gftneuts se wntinuant pour l'Exposition. 
int.App.WOO'gar .Trillon.3i,r.Sentier,B'-Coloinbes,S". 
Il rAlw rBo/cCdeniandésà province. 
q UVilllGIlbEa Prcsaé. Oag«s et i.iw Kcr. Chabot, 
pr., villa Pissy, t9, rue Chôme), Vichy (Allier). 

'Doré, 1S* rue Deufert-Rochereau. Paris. 

ce nest pas la sienne.Et puis, tu te rap- 
pelles bien aussi le vieux proverbe c'est 
folie de chausser d'avance les souliers d'un 
mort. 

Et d'una voix plus grave 

Henri de Lorgerac, pour une raison qu'il 
n'a a pas voulu nous dire, pour une raison 
que je devine aussi peut-être a quitté la 
maison de son père. et la cause de leur dif- 
férend est si sérieuse. 

Cette cause, interrompit-elle fiévreuse- 
ment. je sais bien que c'est moi. 

Non, mignonne. Je ne dirai pas,- parce 
que je ne voudrais pas mentir, que tu n'as 
été pour rien dans la détermination qu'a prise 
ton cousin. Mais si tu as été la première cause 
de son départ. ce n'est pas à cause de toi,- 
de toi seule, que maintenant il est au loin 
et que je te dts Henri est plus pauvre encore 
que toi. 

CeDendant, Claude. Il a la fortune de sa 
mère. !1 ne l'attend pas, celle-là. puisqu'il 
la possède. 

tl y a droit, ce qui n'est pas tout à fait 
'de même. Toi aussi tu as droit la fortune 
de ton gra_<l-père d'.Upremont. et tu ne la 
possèdes pas, ma pauvre enfant. 

Et serrant avec émotion les mains qu'il te- 
uit dans les siennes 

J'ai même bieu peur que tu ne la pos- 
sèdes jamais. 

Oh 1 fi t-eue avec un geste d'indiffé- 
renre, il y a longtemps que j'en ai pris mon 
Cependant, lorsque Henri s'est rencontré 
avec toi, tu as eu alors le droit de supposer. 
d'espérer. 

Que par lui cette fortune nous revien- 
•lr*it?. 0 Claude, si tu savait combien peu 
Mit m'a préoccupée.. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloe, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
rontremplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste. Elles obtiendront les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
Charbon pur. II suffit de les mettre dans la 
bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. Prix de la boîte i fr. 50. 

DES CHEVEUX 

AVEZ -vous DES CHEVEUX GRIS? 
«VEZVO DES PELLICULES? 
VOS CHEVEU! TOMBENT-IISt 

SI OUI, employés le 
ROYIL WINDSOR 
Ce produit far tieêl- 
Une» rend aux Ouveax 
ffrds la couleur et la 
beant6 naturelles de la 
t-onefl». U arrête la 
chute des Cheveux et 
fait disparaître les Pel- 
licules. Résultats ines. 

1 périe. Envoi franco du proepectue sur ctomand». 

Il BlWX. ̃̃ ̃% 
I iltdKr™"£ V U tL.ua.. ytiis. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, EOMES. 
Mo» via» tml «xoéal-» au, pris >nnon~-l nr le io-rn-1. 

Ondem.DUt-Z3a3ua.,bélev.,p.gouv.enf.étr.V.66,r.Rivoli 
Vins, 3,000 pana représ1 sérieux. P.Gendreau, Bordeaux 
innM demandés par Crédit Général d'Epargne, 
Auuit 15 r. Iiéaumur, Paris, placem. livrets, combinais. 
très avantageuses. Remises très importantes et gratilic. 
ui ti 1)1 1 de Paris, rue Grammont. Assurances 
!BtllnLLuincând.,accid.,dcni. agents déjaau courant. 
On demande groom, 2S fr. gages. rue Uienfaisance. 
Audem. employés ad",agricult.,banq.,comm"indust*, 
¡ écrit'Kxposit.Oftlce général, 3.. r. d'Ulm (19* ann.). 
ON nDMt VnC P em'pl. de bur. stable solî. ou militaire 
Uil I7n!aS!il/lj retraité écriv. vile cl bien Donner âga et 
référ. Ne pas so présont'.Ec.lIois9iiet,37,r.Berger,Paris 
On dem. dam. p'trav. fac. G. 1. Guérin, 16. rue Bicaat. 
On dem. vend" penvir. Paris. Ecr,A D.,bur.rest.,96,Pari» 
SERVITEURS 

de province sont placées en heures. 
uUA.inS Agence Siint-Laurent, 6, rue St-Laurent, 6. 
NourriceMurlieu et sein domand.,78-80, faub.St-Martin 
Cïl ITIVT M*'Paulet, (31. rue St-Honoré, envoie gratis 
UllllliJ. à toute bonne" • qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
DAV'liiïQ Tenez au bureau modèle. G, place de la Bas- 
Duilîiuu tille, c'est là v. trouverez les meilleures places. 
DI lifi grand bureau de Paris, demando nourrices sur 
t LIS Heu et au sein. Très riche clientèle. 00, r. Chaptal. 
Nourrices s. lieu.seindera. b.Cb.-EIy.r.Arc-Triomphe.i" 
Nourrices sur lieu et au soin sont demand. 90, r. Choron. 
Bureau Condé en t810, pi. assurées de suite cuisin.f.de en., 
Db.d'enf.àt.f. débutantes province et Paris.l.b* Voltaire 
n dem.desuite, b.de prov. et Paris,cuis-, f. ch., b. d'enf 
f.m., Bll. l5a.,mén.Maîs.deconf.Debouve,22,r.Cadet. 
11; Cordon Bleu, 11, r. Rochechonart, demande et place 
AU touj. cuisin"1, f. dech., bon. faire de Paris et prov 
Jnesbnesarriv"1,placdns1>,Achard,33,r.Château-dEau 
INSTRUCTION 

Cours et ï^eçona 

cole pratique de commerce :Pigier, 53, rue de liivoli. 
n Sténograptiie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilit.i. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des ^}èv«s. Ijaiisntps vivantes par la oonver.s.ttion, 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

o9ufi"rnMîl"iSt-La2are, prend per.s™ place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations 1 à 6 b., trait' stérilité, 
Ol^P DPiillDt"clas3e, prend pensionnaires.Consul.de 
il. h Mme (Jaiturd. iSO, fg St-Uenis. 
CirP Pl'UUB l'"clas prend pensionnaires toute époq. 
Paris et il la campagne (mais.discrète), 
place enfants. Mme Sa!mon,55, faubourg Saint-Martin. 
fitrff Bpuyy t'#cl.,reç' pens. Discr Px modéré. Cous. 
SAuE" FD.HMEià5h.l20,b''Magenta,pr.garasN'ord,E5t. 
CIPP l'PUU8 t"c'-> prend pensionn'place enf" Dis- 
oAUD'TIiMnncrétion. lfurpin, 60, avenue de Clichy. 
81/iB WMUB cl..M""Dclacourtreç. pens'pl.enf" 
S,VUlS"rtHSrj œ.b» Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, 9, r. des Poissonniers. 
Sage-femme. Méhaline. discrétion, 17, aven. de^Ternes. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

ârrnnnfeAW et tous in*tmm?n«-« de musique, Me 
.1vl:w.Ul'Cv.™5 thodes pour app:-endre seul tr. Envoi 
eu Catalogue illustré de îâO gravure contre il) c. Maison 
lor.di-ee» 1878.– Marchent, 15'. rue de Flandre, Paris. 
ÉTAT CIVIL. RECHERCHES 

marié av.Hoinlloux Geneviève'. ivc;iixdeDervierîJ"-Bu), 
marié aï Bouilloux iMarie). Tous ont habite Paris 1840. 

Tu n'es pas, cependant, sans y avoir 
pensé. 

Oui, fit-elle dans la loyauté de sa fran- 
chise, cela me semblait tout naturel, en effet, 
que par Henri, sans revenir jamais sur de 
vilaines choses que je voudrais tant ne pas 
même connaître, ça mê semblait tout sim- 
ple que les choses finissent ainsi par s'arran- 
ger comme tu dis quelquefois. 

Et ce sera pour toi une déception, n'est- 
ce pas, Rolande, si ce moyen-là, même s'il 
réussit au-dela de nos espérances, si ce 
moyen n'arrange rien du tout. 

Je ne te comprends pas. 

Si Henri, libre un jour de te donner, je 
ne dirai pas son coeur tu en as toujours été 
la chère souveraine. mais son nom, est 
obligé d'ajouter « la fortune qui devait être la 
nôtre, nous ne l'aurons jamais. » voilà où 
sera la déception, ma petite Rolande. 
Mais elle» avec un éclair de ses yeux noir3. 
un éclair qui illuminait jusqu'au fond de son 
;une 

Mais tu es fou. tu es fou, Claude. 
Qu est-ce que ça me fait, cette fortune?. 
Est-ce que, moi aussi, j'ai peur de travailleur i. 
Est-ce que je n'ai pas l'habitude de l'activité 
et de la peine?. 

Et avec un grand reproche dans sa voix 
émue 

Comment me juges-tu donc. toi. qui 
dois cependant me connaître 

Tu viens, tout à l'heure, de me mettre au 
coeur une joie. une joie infinie en me par- 
lant, pour la première fois, du retour de celui 
qui a emporte tout ce que j'aurai jamais de 
tendresse. et tu penses que cette joie peut 
être amoindrie, parce que tu ajoutes 11 sera 
pauvre 1. 

Eh tant mieux, faisait-elle en l'ani- 
mant, tant mieux s'il est pauvre 

notaire, rue Natio- 
nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera t importance dans sa réponse, en- 
verra contre û.oO en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
urtiin» :S.-et-0 i =-">uie daca frayait il1, payable aprèa •– sai. 
UfinlOOn Mi laiCdamle 
l» *-«.u m*mt ia Pteteanritpnsst.UmMMtai, 
Boia-rs, uiinate ku éa trmil M. LENOR-MN0, MMmmStiiitlitlÊ 
deTarin.P-rfc.Ganli.i.Canct. 
lit*. m. em». Pu iCi.UrMUin KU-STR. IMSMn 
M B «H "»'̃"«« 
Iïafu«-»T/ii».fii3'5riJif*Huïiiitr»K,SMIS.fiAri). 

~a^I I MOIS CREDIT V«fem«dfs, *ouv«aH«ï, Maubtet, lijouttrig et vu *rti«l«, 
iliUlU IIU 

FONDS DE COMMERCE 

nrrnnc œufs (Exposition), fortune as3urée. Loy. 95» 
Btil liltiS AU. f. Px Jadrat,2".r. du Pont-Neuf, 
̃iiifinBB seul ou Fruiteries. le Moniteur des Beurres, 
f ces fonds céder de MO à f r., Paris et environs. 
S'adi'.M.Ber^direcieur.l.r.Ki-ançaiJeianc'r.Pont-Neuf! 
ll.lS.ill.Loucuc. vins, fouraMO.r. Germain- Pilon. U.d. a. 
l/Bf '0,000 francs, qni sur l'Etat lui donneraient 
ai Bu francs de rente, une dame peut se faire, dans 
une affaire f*cile et sùro, de ô à p.oOO fr. de revenu 
par an en s'adres-sam ir M. Hanoi, li, rue Rougeinont. 
IVLT 15,000 francs seulement, un jeune liomme se 
AVEC fera, dans une magnifique affaire de tout repos, 
une position de francs nets par an, en s'a- 
dressant à M. Hanoi, 14, rua Rougemont. 
confondez pas avec soi-disant représentants vins, pla- 
ciers, papetiers en gros, gérants d'hôtels, teinturiers, etc. 
nr cause de vieillesse, spécial, de cafés, facegare Ouest, 
Ptenu t2 ans, coquet magasin et appart. 4 p., loyer f., 
atf. KO f. p. J. Px i. Meynaid, 79, rue Lalayctte. 
napeterie-jx à l'Exposit», joli mag. et 3 p., ioy,530, oén. 6 
la 8,000 p. an. Px 3,000. Slalad. Moynaid, r. Lafayette 
Epicerie-vins, pi. Clicby, 140 p. j. Px t.500. Déc. Meynard 
r cause tr. intime,j'ai donné t' pouvoirs a M. Meynard, 
TU, r. Lafayetti-, de vendre mon fonds Wns-liq. billards, 
afl. 90 f. p. j. sans cuisine, o&sai, 2 g'" sali., -2 bill., matériel 
Vaut 15,000 f., 3 ch. au l'Muy.uniq. 1.100. Px 44000, facilit. 
1 près décès et 18 ans d'exploit., bon hôtel près jardin du 
«Luxembourg, 51 n". g* rez-de-ch. 5 p. loy. bén. 10 
a 1:1,000 net par an. Px Meynard, 79, r. Latayette. 
nrémerie-lalterie au Bon-Marché, 80 f. p. loy. 100 f. b. 
Parfumerie riche, net par an. Px Meynard. 
JOLI VIK café. coin de la rue Turbigo. An. f. Prix 
JOLI f 111 î.ooof. Occas.uni4. Martin,», r. Montmartre. 
HAÏTI Il voyag. n" riches r. Rivoli. Bén. net f. 
llUlnL Px9,5'J0 f.G'" facilités Martin,?, r. Montmartre. 
facile à tenir par dame. Pas de connais. spécial. 
Uïr U 1 Px 900 t.Choix d'autres.Manin,9,r.Mcmtuiarlre. 
IKVTil' I a voyag. sérieux, plein centre. 20 n". Rapp. net 
UVIuL IJ.000 tPx 11,000 f. Facilités. S'y adr.2, r. du Nil. 
lADAldl Liste gratuite, de 1 h a«h. Louis Bsùjot, repres. 
de papeteries, 1 J0, bouley. Magenta, \&). R. de* agences. 
Papeterie, occasion. Loy .8001.15, r. d'Alleinagne.R.d.ag. 
Papet.mercer.Pxî,200cpt.Loy .500,3 p.ti.r.Affre.R.d.ag. 
Papeterie pr. poste et école», 26,r. Antoinette. R. des ag. 
Part d'associé av.85,000 f .C.Maioir,59,r.Fontaine-au-Roi. 
npeterieset merceries à céd. Ec. 'absent la journée) C. 
r Maloir, représenunt,59,r. Fontaine-au-Roi,50. R. d.ag. 
AVBC 300 fr. jolivin liq. face usine 3000 ouvr. Loy. 400 fr. 
vend. apr. fort". Voir Louis, lîr. S'-Louis-en-l'Ilo 
fliPÉ Bill iDIiC J°'ie localité d'heure Paris, face 
liAiu'"DlLlj.\lli"o mairie, matériel et instaJI. superbes. 
Loy. l.'îuof.. sc-us-lccat. 8«0f grand loc«l, jardm avec 
bosqucts, tenu ans par le propriét". Occas. Il profiter 
avec 3,000 f compt. S adr. Elic, S0, boulevard Magenta. 
nninmii-n Fonds, occ. superbe, matériel à readre Pour 
itUIrrTilIl mus renseignements s'adress.!5,r r.Aqueduc. 
Hù wl,-2S jolis n",loyer doux, s'y adresg. 39, t des Ecoles. 
MkliliEBl'B à façon p' dame ,c»use double emptoi.binéf. 
tv9SnnlJl net 3,000 f. S'y adresser rue Gérando. 
/il pô biil.terrasses'gd boulov.dn centre.Beau matériel. 
iLlf D A (T. 30. 000 f. tout en liquidas. Peu de frais.A 1 essai. 
Cause grave- Cède avec 4,000 f. Lec, 27, boulev. Magenta, 
ON cherche petit commerce facile à îOk-dc Paris. Epie. 
VU vins exceptés, ad. détails. Le moine.Orge val(S.-et-O.) 

Au moins n'y aura-t-il plus d'argent entre 
nous. plus de cet odieux. de cet infâme 
argent qui nous a éloignés si longtemps l'un 
de l'autre, et qui nous sépare encore aujour- 
d'hui. 

Il n'y aura rien que de désintéressé, de 
noble, de beau. dans notre grand amour à 
tous les deux 1 

Et lui, les larmes aux yeux. lui, attirant 
sur son cœur l'enfant dont il tenait toujours 
les- mains. 

Ah chérie tu es bien celle que j'ai 
essayé d'armer pour la bonne bataille tu 
es bien celle que j'espérais. 

Tu as dans l'ànm toutes les générosité 
et toutes les hauteurs que j'ai essayé d'y pla- 
cer. 

Oui, ma Rolande, tu es dans-Ia-Térité. 
dans la force. dans la.lumière. 

Oui, cher petit cœur de vaillance et 
d'envolée, c'est la pauvreté, c'est la sainte 
pauvreté qui sera votre bonne fée à tous les 
les deux. celle qui unit les mains des pau- 
vres amoureux à la fm de la terrible aven- 
ture. 

C'est elle qui, pour vous, sera la divine 
auxiliaire. et pour les autres la pitoyable ré- 
demptrice. 

Et comme elle le regardait, toute suffoquée 
d'étonnement. 

Oui. tu ne comprends pas. mais ça ne 
fait rien. Il n'y a pas besoin de comprendre 
pour être heureux. Et je te le promets. le 
te le promets plus sûrement que jamais. le 
bonheur reviendra, petite Rolande. U re- 
viendra, plus radieux encore que tu ne l'as 
entrevu. Et cela parce que tu as eu la foi, 
nu chérie, la foi qui transporte les monta- 
gnes. 

Elle essaya de sourire 

Et qui transporte tutn chose encore 

Les Merveilles pour 1900 
Lm pif m vieillm Mui–n ie farim 

EXPRESS FRANCO RUSSE 

OARAN Ht SER!EU1-E PENDANT 5 ANS 
Seul* Marque fabricant se. Machmts. 
C-talugci lu-uam. offskt gratis mure uiutNLl 
110,B'it«i>astopol,PaTiS Llf flliju J aSJllU'U'JiJjll 

VI U ROBOE COTE ST-i.OUIS CF f. les »a I1L 
00 3Of ît» 108. 
l«& r&st titt.tepe a;« h ;4i!1 fax 
U- 60 C-tr iiu& 
̃ ̃'̃ 5»%r Rendu a »olr« prt. Réfif tompi.st. 
VaieurSOJourS- Je repraads enrei qui ne ,lait p>s Kfi,« 60 t. 

seront fait à toute personne porteur de ce bon afin d'en faire connattre les avantage» ou public. Toute. 
les opérations sont faites sans douleur, plombages, aurirications. Prix modérés. Maiaon de confiance, 
Installation hveienifine de 10 cabinet uniques en France. Cet article paraîtra une si*ule fois. » 

Papeterie jx, loyer 2W, prix rue Toiube-lssoire, 73. 
Papeterie avec beau togem. au r. Monge, 60. S'y adr. 
Teinturerie, loY.600, logem.3 pièces, rue 
Mercerie-ling. Occas. Px lùOOUépart forcé. 97, r. St-Maur 
Â céder p' cause de chang- de position, bon petit dépôt 
de teinturerie- S'y adresser, r. Obtsrkampf t7. Pressé. 
Ifll IV épic«rie-vins.gare du Nord, loy. 800. aff. A 
«ULlK céd. av. i.îOOfr. Décès. Peyré; fg St-Martin. 
Vin, liq.AII.l*)p.j.Px2500.S'ad. C&tel.SO.r.delaReynio. 
Epi'.erie, vin, beurre, œufs, tait Loy. KiOf. Afl. G0 f. p. j. 
Px à débattre. Mariage. Bijad. 61,r. Jcanne-d'Arc, 64. 
Beurre, œufs. Aff.80 pj. Px 800.S"ad.Catel,3O,r.la Rej nie. 
8 ZAA fr- P-angar. danscommerco sans connaiss. spéc. 
5,9ow av.3,000.AyméjurisconsuU6,13,r.de3 Balignolles. 
ap.viv. Px f. 1/2 cpt. B.bents et C*,33, r.Le Peletier. 
iraiVenADTSSP'.aidesimpi.dir conv.aj.l10mm.30rt. 
l'HAilM Uli Iode la cav'"B. nets 30,000 f. P« mod.av.2ô,000 
BU!i<;t:i»ai(-r. de l"ordr.Bén. notsl5.000f.Pxetcond.de 
paiem.lrèsavantageux.E Denis et C*,33, rue Le Peletier. 
olie fabrique en banlieue. Sit.tr agréable. Belle maison 
• d'habit av.jard.Bénéf. 20,000 f. Px modéré, lac.de paie- 
ment,E.Denis et O, banquiers à Paris, 33, r. Le Pcietier. 
Rôt.caf,bill. coin, gare Oucst,t.35a.Loy.850.10n".N 5000. 
llP.S000,l/2cpt.Mal Pr.Coue*non,r',i2,r. Vieille-Temple. 
nénAT de Bail à volonté. Px du matériel- 
li&rUl S'ad. Paltorst, 48,r.Folle-Méricourt. R. d. ag. 
IDTIflP pménage, cause mariage. Débit. francs. 
iltlltiLC Prix MO francs. Robin, rue de Verneull. 
nillV PS* dentandée p' situation administrât. gnrsnt.i« 
DAME parl'Ktat Net f. par an, splend. appartem. 
Prix f. Facilités. Blanche, 4j, rue Montmartre. 
Acheteurs et vendeurs, ndressoz-vous au cabinet Ricaud, 
r. St-lJizare, maison de conûïnce fondée en \H19. 
Choix d'occasiona de vins, crémeries, papeterie», cziféL4, 
& enlever dep. 600 fr. d'argent. Toutes données l'essai. 
noémerie, rue Auber (Opéra). occasion à l'essai mois 
UnBchocolat, Thé, f. d'an. p. j'loyer 600 f. logé. Prix 
1200 f. ij'ï cpt. Divorce. Ricaud, rue Saint-Lazare. 
ITATCI à cider, affaires fr. Prix i débattre. S'y 
HuIuL adresser, 92, rue Montmartre. Rien des agenc. 
L.» llHII de rente, s'adresser en toute confiance à Maclos 
et Verneâse,47,r.Turbigo,seule maison spéc.p'lcslaroirs 
nt'RrtT Teinturerie, b* des Italiens, Opéra. Jolie pose- 
DÉPOT tion sùre pr dame. Log1 3 psec. facile il. tenir. 
S'adresser Teinturerie, 1, r. Bleue (square Mor.tholon). 
BATO dame, corn' facile, agréable et lucratif, fermant 
rUlH dimanches, fêles, av. auu f.Bernier,114,bd Magenta 
I aVAlRfi après fortune et de tous prix, à vendre ou 
LA T UIHS à louer avec ou sans promesse de vente à 
prendre de suite en s'adressant à P. Qentien et Mo- 
reau, 55, boulevard Sébadtopol. 

Cm DITillH' café, vins, biUard, faub. Montmartre. AS. 
01 LCIulUfi fer. Prix fr. Occasion unique. 
Valeur réelle 10.U00 f. Divorce. Peyré, fg St-Martin, 39. 
r Arlur.HI&iSrue Drouot, Il bit, i'aris, donne gratuit»- 
mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences. la liste des meilleures pape- 
teries vendre et tout renseignements les intéressant. 
coup de fu'il Hôtel 32 numér. coin, p. de loyer, 
UDvE5 Facilités. S'y ad. J. 0.. 31, r. de Charonne R dag- 
nrflt'tftV bien vraie p.dame, pxdéris" 500f. Crémerie. 
UliUÎMwil dépôt de nain. prod. aliment. jx, «te.Loy. r.oo. 
Voir Perreau, négociant, t3, r. Maubeuge, 2 à 6 h. R.d.ag. 
Position de f. p. an il. dame ou ménage dispos, de 
quart. Etoile. A l'essai- Blanche, r.Montinartre 
Teintur" àcéd., centre B log. S'ad. teint. ,36,r Vivienne. 
r Al 1 1 tfiifi adr.l^.G^Kue, Garches,28 min de Parh. 
Av«c ).20ûf vins, hôtel. S'y ad., 123 bit, bd de la Villette. 
d'argent «ufflt. Safiroy, boulevard Sébaslopol. 
r es bonne bouiang., centre, garant. 2 sacs, tr. populo, 
rien d. ag. Presse. S'ad. bd de la Gare, Boucherie 

que les montagnes. c'est toi qui me l'as dit, 
mon Claude. 

Oui. Puisque c'est elle aussi qui le ra- 
mène. 

Quand vient-il T 

Bientôt. bientôt, je te dis.. Il est déjà 
en chemin. 

Mais. tu m'as dit aussi. il est si long, 
le chemin. 

Bah voilà plusieurs jours qu'il est en 
route. 

Quand donc est-il parti?. 

Le jour. 

Il eut, en se souvenant, un éclat de gaité. 
Irrésistible 

Oui. mignonne, il est parti le jour de 
ton mariage. 

Oh! Claude, s'écria-t-elle en frissonnant 
encore. 

Manqué. ajoutait-il en riant de tout son 
coeur, ton mariage manqué, ma petite Ro- 
lande. 

Ça fait donc quatre jours. 

Et, en comptant aujourd'hui, tu peux 
même dire cinq. 

Et. combien lui faut-il de temps pour 
venir de. 

Du pays des phosphates ?. Ça dépend 
de la mer, Ilolacde. 

Quand elle est de bonne humeur, la Mé- 
diterranée, quand elle sent qu'elle ramène un 
brave enfant à celle qui l'aune, elle apaise sa 
houle, la grande bleue. et lea paquebots 
courent sur son miroir. 

Mais. Tu ne dis pas. C'est combien de 
temps, alors?. 

Trente heures. i peine. 

Mais alors. S'il a eu beau temps. 
Il a eu beau temps, Rolande. 

S'il est arrivé si vite en France-» 
n est arrivé aiaai* ma chérie.. 

rtr»»eit «t niiiiB«itti<li*(urletCACHfrt CHAIVtZ J 

PUX TIRAGES Poûnîî^«i^V 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
iiluisM tu ttrM mi*t*U;;ti i» tOJtattu 1$tO 
3 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOOr-- 5O.OOO* 

Un l«*a reitftif en S tiram pour '100,000 Dr. 

Tout la» lote p»jf»bi«« «a arteai. 

AVIS 

M iMtHkltirilièÊ maintenant pai-tle/ttntmii M f/r«fH 

i0 JUILLET I9OOI 

̃ U0ti«2O OOO'– 3 J«B.OOO'– l0d.1.OOO' 
510 lots dt 100 à 600 fr. 

I UIUW VTtr fr.– on tram des biiiais doaa tamta 
S lavï*»»>o«,cli«ii«i priaeip ilèbit.4* l»b«-, iilmirpsalc 
» U,r.HiNaHall,rtM, m ianut la «et 

VIGNOBLES DE SOMMIF.RES (Gard) 
V I H ÎT*!li Hll Echantillon graUs domicile, 
JLJL1 lîlfira Paiement i volonté 
*Ftt, 
^m ̃̃ ^H Paiement à votrs qts. )» TranuKrt 
fP HB JHT<1<n*B'"11til ne v.ntt p«s eu reprit, «nji xfg 
Bi*r*rr rieBiaÏBl da la Liga* daaVigaaroas, à Nimcs ((,lard), 

nillD âf<BU désire cùder joli commerce, rapport 
UA.Id AuEu f. net à placer. Bel appartement, 
quart-aristoc. Sadroy, rep.de Iab.60, boulev.Séba.«topol. 
Pour cause double êmpt. et santé, épie, crém-, v'-liij., 
loy etf'pxmod.Pr«s».S'ad.bM.laGare,16B.Bouchena 
AU demande dame pour dépôt avec fr r S'adres- 
Un «er a M. Féart, U7, boulevard de Magenta, Paris. 
nEIIB <*âl'Btr*s bien placée vendre a n'importe 
MLLE uâlB quel prix. Bail ans. Recette Si- 
Acéd. Ep. lait, vin, liq racre. jx, bel. inslal. loyerSOO 
bien logé. Px a débatte. S'adr. conc. 3, r. Ste-Isaure. 
iiin liq., ga' ce stat. de cochers. AU. 98,000, 
llASavec 1,'Jo dit, vin, av. Parmeniier. 
pnirPDID vi" 2 l«>tit. garo de l'Est, loy. 900, afl. 20,000 
fir HjEIilCiav s,ùOof. Vieil!. Petit, via, iso.av.I'armentier. 
DI f I DC naturelles et couronnes, tenu depuis Î0 ans 
fltitna p'ifiveiidBur.loy.S.OOOPxîa.OOO.SO.b'S'-Michel 
uiiiq. Rien des agenc. oir M* Mûrier, bd St-Martin. 
Papet.merccr.jx,«7,r.des Poissonnier.aff.40f. p.j. S'y ad. 
OCCASIONS 

nPtlT itDWTICDQ môme brisés, «ont achetés pir 
coudre Singer d'occasion et autres, 
lAMlMfji) derniers modèles, à l'état de neuf, a 
vendre de confiance fr., d0 fr-, fr., avec mise 
au courant gratuite et facture de garantie. Viardot, 
rue du Delta, (haut de la rua RocUechouart). 
achines coudre neuves et d'occasion, rien comptant. 
réparations dep. f. Boyard, rua André- deL-JSarts- 19. 
On achète les vieux dentiers, 116, rue Mont.martre. 
lvend.tr.b.marché.M"*Quétaud,«w,r.Sl-Honore,Paris. 
Cheval très donx et break. Pcrnot, rue St-Saaveor. 

ni nn 111 Est et Nord. Achetez terrains m. Paris 131 tr 
Il Capital triplé en un an. î.fifto.OOO ni. vendre 
par lots dep. m. Buis «uperb. Maisons a 18,000 f. 
S'ad. Gargan (gare; 1. 1. jours. M. Jonvrin,p", et à Paris 
105,bd Magenta. G" faeil.paiom. dap.1 1 f. 50 a 2 f .75 le met. 
Bar, comestib., loyer Sert, Neuilly -en-Thelle (Oise). 
M aif on meubl. foi 8t Rambouillet, 5 p. jard, 500 f. Saint- 
Léger, P' Le l'erra)' (Sel 0,),7 k., omn. Ravenet, garde. 
A louer, bout. et s'-sol, px mod., r. de Con.itanUnople.29. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
AV ntOIftD emprunter f., bons interett,b4ne- 
.1 Il., 
Galit, posU- re»tantc, Asnlèr.'a. 
PRJÈ'rS D'ARGENT 

nptan rar succédions, sur nues propriétés 'titres dont 
rnEluuns autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prêt et sans besoin d«5 titres. Discrétion. 
Crédit Francaie, 2, rue de la Cbaussfto-d'Antin. Mai- 
son de confiance, la seule versant l'argent en traitant. 
nnfiW d'argent, solution en trois jours, rien k payer 
rUËl d'avance. Bernard, rue de Paradis, Paria. 
inrDlT* prêter, discrétion. Crédit National, i», rue 
rnfilD de suite. Beauchènt, rue de Seine, 5 b. 
Prêts s' maison», prapriwt^U^Paris et. province, et toute? 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuii, 38, bd Sl-Qermaln. 
mrriJir prêter à tous. Long terme. Espèces de suite. 
ARhh.Tl Banque nationale, rue Taytor, Paris- 
â DI'UVT de suite tous, 4 0/0. Rerab. p. acompte Auc. 
ARUfill commis» âpay.dav. Lialla,l5anq., Marseille. 
Mil tau sur pensions ctv.et militaires. Pans et Seine seul', 
lilbl 9 avance immédiate d'un trimestre sans formali- 
téa. Caisse de Prévoyance, rue J.-J. -Rousseau, Parit. 
bb£w Un M' très ric4e prête espèces (affaire huma- 
rR£T nitaire). Ecr V P. 12. poste restante, Saint Cluud. 
Prêts dir., >olut. rapide. Gasty, 1», bd St-Denis, a 4 h. 

Ce n'est plus bien long, n'est-ce pas, de 
Marseille à Paris. 

Non. pas lonir du tout. 

Et. s'il y a cinq jours. cinq grands 
jours qu'il est parti. 

C'est donc qu'il doit être bien près d'ici, 
dans ce cas. 

Ah s'écria-t-elle en devenant toute 
pâle. Ah 1 Claude. Claude. il est arrivé! 
Et lui, avec le même geste qui, voilà 
bien des mois déjà, avait montré Rolande 
aux yeux désespères de celui qui partait pour 
jamais. 

Monsieur de Lorgerac, e'écria-t-il en une 
fièvre de joie et de triomphe, monsieur de 
Loraerac, il y a iei une amie à vous. 
En disant ces mots, il avait relevé la 
lourde draperie qui cachait la porte de la 
pièce continué à son cabinet de travail. 
Et maintenant, par cette porte ouverte, on 
voyait s'avancer. chancelant. éperdu. 
celui dont le damier cri, autrefois, avait été 
un cri d'éternel adieu. 

Pendant que le docteur Claude, qui saa- 
glotait de tendresse 

Embrassez-vous donc. enfant3. chers 
enfants. qui avez tous deux si rudement 
gagné lo bonheur 

Et les rosés du front de Rolande devinrent 
blanclies toutes blanches. quand, ployant 
s-juâ la folle étreinte, elle sentit ses cheveux 
effleurés par un baiser qui la br&1la. ah l 
comme 51 eût ité de flamme. 

Mais tout prend fin 

Même la fièvre do l'étreinte. même 
livresse du baiser. 

Il!! étaient Là, à présent, qui, les mains- 
dans les mains, se auuriaieut radleus.meut 
rua i 17autre.. 

ll( lli> »irii Util lléa». 
Officiers Ministériels 

VKNTE au PaUis«»8 Justice, le») mai, à ? heures, 
MAISON, rue Saint -«artin fcaxrerour Tarbigo). 
Hise à prix Sb.OOO franc» 

M' Allais, avoué, 12, rueGodot-de-Mauroi.Parif. 
FABRIQUE PAPIKR A LKTT VELÛPPSS DÏBHi 
(sac. mais. Leclerc), r NI. à p\5.tWf. 
S'aJ.auuot.ctMAssoN.S .i.que.p' traiter. 
VftlïET JAR0I5 m. Adj 7 juin, S h. Etuda 
» fyîM 1 1*3 1 GRCiuN.not.St-Gormain.Pxlifr. fera. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, PLACE DE LA BOCIISIHI 
La journal ne n pond pas du manuscrit» qui tf 
»ont adressi-s. 

Ces ne sont oa» pendu». 

lu* strani Borocan 

SOCIETE DENTAIRE de Paris 
ForuUe en J872.- RUE DE RIVOLI, 104. 

'̃'̃•injfe da traitas, 
•̃̃ni, »vanc< es. (îrand Comp- 
tu,, tC. rueSai. •«léiihon» 988-W. 
CONTENTIEUX 

DIVORfl de 
UIlUHliU d'a»ance. J. M*ri4, iuriscoasultc, rue da 
Kivuli, n- U. CunsultatioDS de heures a 7 heures. 
«rMe*,conMilut-s.t. prod*, 
sadi-. da .-uni u,. ,̃ 113, bd Séba.itopul(lg'an.). 
AVIS DIVERS 

l'iri'T m*m« brisés, sont achetés put 
lllU A UnMll.lU I.ouil, 8, faubuurg Montmartre, S. 
nùui mi ititiiM: formalité», inscription électorale. 
ne répond pu des dettes que pourra 
• contracter sa femme, veuve Hardel. 
L. C. D.lO.Va tr bien, tr.b" idée qu« aœiUe. 
llAMfi Parc, bois, vie fan. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
josnuj Pcpjuirt mutre ti u ?mwm mm 

ao pu9«a tkm text* «* gravures) 
Aorlcultur*. -J. de licauce Les Phosphates 
algériens. Echos agricoles. Albert Herthot 
Prévisions du temps. J. Deville Lea Semail- 
les d'automne et les sels azotés. J. (le Le- 
verdo A la Société nalionalo d'agrieulturo. 
(a\ ni: Lettre de l'Ayeyron. 
A l'Académie des 

Viticulture. rdo Conservation, 
vue vinicole. O. liatUtichon (jucstiuns viti- 
coles.– Le Phylloxéra. 

HoHIeultur*. Obtention des Hor- 
tensiiiH iren^. r oies. F. Uafinaire 
La multii)!icatioa de i<JL:ilet. P. Fruits et 
Légumes aux Halles, 

Elevai)» et batte-Cour. G. Quénaux L'En- 
traînement du cheval trotteur. Louis Bre- 
cliernin Les Dindonneaux. 

Législation rural*. Lion Lesage Questions 
diverses. 

Oorrespon-'lance. Hallca, Marchés.– Bulle- 
tin m^téorologiijiie. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
paquebot Chili (M. M.\ venant de \a Plata et 
du Brésil. a quitté Pernamtmco le il mal, a t heurt 
du soir. 

Le paquebot Natal (M. M.), venant de Madagascar, 
a quitté Djibouti te U mai, à heures du soir. 
Le paquebot Djemnak ,NI, il.), vea&at de Mada- 
gascar, est arrivé Marseilie 1« 1S m&l, a u heu- 
rat du matin. 

Paranagua (C. R.), venant de PauiUac, est arrivé 
à Leixoes le U, allant au Hi .«il. 

Paraguay (C. R.% venant de la Plata, via Téné- 
riffe et iJuniiti nue, est eotrù au Havre le U. 
Entrt-Mo$ (C. R.), venant du Tranavaai et de Ma- 
(la est parti de Dakar te pour Madér» «t 
Campanaf.C. n), est parti de Dakar le 14 pour 
Calretown, venant de itauillac. 

Corrientet (C. Revenant du Navre: est parti 0» 
Pauillac le tt pour La Mata et santa-Bonafla. 
Paris. Bov.virr lt_prmiet.r au Petit Pmrutett, 
la. rue d E_«t_ea 

Trop émus pour riea dire. silencieux 
avec une oppression d'attente. 

Lui, transformé par cette vie de travail. 
par cette vie au grand air. 

Lui, avec son visage déjà bronzé par la 
soleil de cette Algérie qui est presque la brû- 
lante Afrique. 

Lui, plus robuste à présent. plus fort-, 
plus viril. 

Elle, toujours la délicate créature. la mi- 
gnonne au teint ambré vivant portrait de 
sa mère. un portrait rappelant que la fleur 
épanouie fut d'abord un bouton a peine en- 
trouvert. 

Et tous les deux venaient de tourner leurs 
regards vers Claude. 

Vers C' ,i essuyait furtivement 
ses veux pl< -:ne)! 

Ue Ur; !o celles qu'on vau- 
drait tOUJO': 

Etleur mu lionétaitlameme. 
aussitôt traduite par le docteur, qui y répon- 
dit en souriant 

Oui. j'entends. Ce qui va se passer 
maintenant, n'est-ce pas?. 

Eh oui. il y avait là. maintenant, l'incon- 
Que du pro!> redoutable inconnue. 
Lorsque, la si pressante dépêche 
du docteur Le. om-iiier, Henri de Lorgerae 
avait tout quitté pour revenir â Paris. l«rs- 
qu'il était parti le même jour en pre- 
nant à peine, là-bas, le temps de prévenir de 
son départ. lorsque, du paquebot, il avait 
sauté dans le rapide., et que, tout couvert 
ettvaote de la poussière du voyage, il avait 
follement couru chez Claude, cette ne- 
vreuse. cette seule question était sortie de 
Pourquoi me iaUes-yous revenir t 
JA suivre.) Pacl Bsrts->T. 

