

=======================================
PAGE 1
=======================================

Ne rru

Le numéro J5 C5©xx-tin_t©tf

SAMEDI 15 DÉCEMBRE lW

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tooa les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction: 18, Rue <TFft a;îi_ex_. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues t {'OFFICE D'ANNONCER

Paris tO, phoe <Jo la Bour.w. 10 Paris

US ̃4lBSCRlTS OR IMStRtS lE SONT PâS EiOSI

Edition

I MOHDMEHT^A UN CHIEN

On inaugurait récemment, au pied du

Mont-Blanc, un monument à la mémoire d'un de nos plus célèbres guides de montagne. Certes, ces braves gens méritent bien l'hommage qu'on leur a rendu. Depuis

Saussure, qui le premier fil l'ascension du

Mont-Blanc, jusqu'aux alpinistes d'aujourd'bui, il n'est personne qui n'ait vanté l'é nergie, le sang-froid, le dévouement, l'expérience des guides. Sans eux, qui connais sent la montagne depuis sa base jusqu'à ses pics les plus élevés, et qui s'aventurent d'un pied sûr au bord des précipices, l'exploration de nos cimes eût été probablement impossible. Et c'est pourquoi, parlant de

Jacques Balmat, avec lequel il entreprit toutes ses ascensions, Saussure disait

Je voudrais que sa statue se dressât là-haut, sur le sommet du géant des Alpes car il en a été la véritable conquérant I

Un monument au milieu des glaciers, ce serait chose peu banale. Et voici que précisément il est question d'en ériger un. Mais non pas à un guide, non pas il un homme

C'est un chien qui va être ainsi glorifié à deux ou trois mille mètres de hauteur

Toute une montagne pour socle au monument

Le chien dont il est ici question appartenait à la solide race des Saint-Bernard

On les a si souvent popularisés par les récits et les gravures, ces bons sauveteurs à quatre pattes, portant au cou la gourde pleine d'eau-de-vie, que nul ne s'étonnera de leur voir rendre lesmêmeshonneurs qu'à des héros du devoir. Si les guides de montagne ont à leur actif plus d'un acte de courage, si plus d'une fois ils ont arraché au danger des ascensionnistes qui sans eux auraient infailliblement péri, combien de voyageurs ont également dû la vie aux chiens du

Saint-Bernard! Celui dont le monument est à l'état de projet n'avait pas, pour sa part sauvé moins de quarante personnes

Il fut presque illustre Il y a environ un siècle. On l'appelait Barry . Pendant douze ans, pas un jour, pour ainsi dire, ne se passa sans qu'il quittât l'hospice du

Grand-Sain t-Bernard pour aller exercer sa mission de sauveteur. Il était doué d'un instinct remarquable et d'une très grande force. Un jour, il ramena à l'hospice un enfant à moitié mort de froid

C'est cet épisode que le statuaire sera chargé de rendre. Le monument se composera d'une roche où se dressera Barry avec l'enfant sur son dos. Sur le piédestal, on gravera cette inscription

BARRY

IL A SAUVÉ QUARANTE PERSONNES

IL A ÉTÉ TUÉ PAR LA QUARAMTE-ET-UNIÈME

Car, en effet, le vaillant animal fut victime de son dévouement. Un jour, ayant aperçu un homme presque enseveli sous une avalanche, il s'élança à son secours

Mais l'homme crut que le chien venait pour l'attaquer. Faisant un suprême etlort. il se mit en défense et perça Barry de son bâton ferré. Quand, aux hurlements du chien, les gens de l'hospice accoururent, la neige était rouge de sang. On prodigua les soins au pauvre animal ils furent inutiles. Barry expira pendant qu'on le transportait à l'hospice

On annonçait il y a peu de temps que la race des chiens du Saint-Bernard était en complète dégénérescence. Raison de plus pour nxer d'une façon durable l'image d'une de ces puissantes et nobles bêtes

Pour sauver 1 espèce, il faut procéder à des croisements avec les chiens d'autres stations

Détail curieux c'est en Amérique qu'on doit aller maintenant pour trouver les plus

Deaux Saint- Bernard n. Il y a à New-York une Société pour l'amélioration de la race canine qui en possède plusieurs types servant à la reproduction. On opère parmi les jeunes une sélection sévère, et on ne conserve que ceux qui sont parfaits. Ils at teignent des prix extraordinaires. Ainsi lors d'une des dernières ventes, deux de ces chiens, Prince et Queen , furent très disputés par de riches amateurs. Le premier fut vendu dollars, et le second

Les chiens du Saint-Bernard sont d'origine basque. Mais, transportés sur les som mets alpestres, leur aspect s'est absoluNe 33. Feuilleton du PETrr Parisien

LIS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTB

CEIL POUR CEIL

XIX

Matin de fête, soir de d nil

C'était un beau mariage

En dépit de l'htver qui sévissait avec rage l'église de Saint-Thomas d'.Vquia ressemblait une serre pleine de fleurs et de plautes s

Elle était trop petite pour contenir les invités et in parents des deux époux. La queue les équipages et des curieux s'allongeait au dehors jusqu'au boulevard Saint-Germain et pius loin

Cependant il gelait à pierres fendre, mais les deux époux devaient s'envoler quelques heures plus tard vers la côte d'Azur où, selon les journaux, un peu hâbleurs parfois, on jouissait d'una température printanière

La vérité, c'qst que le temps étatt un peu plus rigoureux à Nice et à Monaco que sur les bords de la Seine et que le mistral y produisait des ravages désastreux mais qu im porte

Pour maintenir la foule, U fallait un serrice d'ordre comme sur la place de l'Opéra les soirs de gala

Oui, c'était un très bean mariage. On le r6gttait à nOété dans l'uciataace, tout ce qu'il ment transformé. Tout est blanc là haut. Le lièvre, la perdrix ont poil et plume de neige

Les corneilles elles-mêmes deviennent grises. De même le pelage des chiens, de noir qu'il était jadis, est devenu blanc. Influence du milieu

Sur les registres de l'hospice, on a consigné les exploits des chiens. Le dernier date d'un mois seulement. L'un des braves animaux, s'étant détourné du sentier suivi par les guides de l'hospice, se mit tout à coup à pousser des aboiements. Les guides arrivèrent à cet appel. Près du chien, ils trou vèrent une pauvre femme et son enfant sur le point de succomber

Il est intéressant de feuilleter ces archives où sont les procès-verbaux des acci dents. Elles remontent à 1677. On peut suivre jour par jour la chronique des acoi dents. Autrefois, ils étaient fréquents. Les noms, âge, nationalité des victimes, les circonstances dans lesquelles l'accident s'était produit, tout a été relaté. Le premier décès en 1677 fut celui d'un voyageur qui, malgré les secours, périt dans la vallée de Com bes, ou Vallée des Morts , redoutable couloir à quelques centaines de u¡èlres à peine de l'hospice même

Aujourd'hui, les communications transalpines rendent à peu près inutile le passage du Grand-Saint-Bernard. Partant, les accidents se font plus rares. Toutefois, malgré rduvërture des tunnels et la construction des voies ferrées, l'hospice conserve ses traditions. A part les touristes, on y voit venir de pauvres ouvriers qui n'ont pas les moyens de prendre le chemin de fer, de faire le détour auquel il oblige, et qui s'engagent dans le col de Saint-Bernard pour passer de la vallée d'Aoste à Martigny ou de la

Suisse en Italie. Le grand péril à redouter c'est l'avalanche. L'une de ces terribles chutes de neige, il y a quelques années fit au Grand-Saint-Bernard huit victimes d'un coup

Si l'on vient de- Suisse, on se rend de

Martigny à Orsières, le long des rives de la

Dranse, et, de là, on atteint Bourg-SaintPierre, qui est situé déjà à une forte élévation et où se trouve l'auberge qui abrita Napoléon en 1899,pendantle passage de l'armée française. De Bourg-Saint-Pierre à l'hospice, il y a cinq heures de marche. Un refuge a été créé à un endroit nommé Pioz, à l'entrée des gorges du mont Pennin. Là, est installé un téléphone qui met le refuge en communication avec- l'hospice. On signale de la sorte le passage du voyageur. S'il est tard ou si le temps est trop mauvais, l'hospice invite le gardien du refuge à retenir son hôte jusqu'au lendemain autrement on répond de là-baut

Nous envoyons un guide à la rencontre du voyageur

Ce guide, accompagné d'un des chiens qui saura reconnaitre le chemin sous la neige, est muni d'un grand bâton ferré de montagne il porte un bissac qui contient un cordial. La précaution est nécessaire. Il faut prendre des forces pour avancer à travers les neiges accumulées, entre lesquelles on disparaît. Les abîmes et les torrents sont nombreux. Parfois le chemin n'a que trente centimètres de largeur. L'hospice s'élève à plus de 2,500 mètres, au milieu de gigantesques blocs de rochers recouverts de glace, et on y parvient très difficile ment par un sentier presque perpendiculaire où des escaliers sont sommauement tracés

Naturellement, la première chose que font les touristes, s'ils arrivent quand il est jour encore, est de demander à voir les chiens

Maison pense bien qu'àcesaltitudes, au milieu de oette nature sévère, ces molosses n'ont point les coquettes manières de nos chiens d'appartement. Ils n'admettent point les caresses, montrent même les dents, et quelles machoires! Ils veulent bien accomplir leur tâche de sauveteurs, mais ils grognent si on les approche pour leur exprimer trop familièrement de la reconnais sance. Ce sont des bourrus bienfaisants a dit un voyageur

Les rehgieux de l'hospice n'ignorent point, d'ailleurs, leur valeur marchande et ils les cèdent quand on leur en offre une forte somme. Les deux chiens les plus renommés, Castor" et Drapeau n, incarnent la race dans toute sa pureté. Les autres semblent souffrir de la rigueur de la température

La vie est si rude lA-haut

En hiver, raconte M. Meylau, qui a fait y a de plus sélect, je vous prie de le croire

Mademoiselle de Rambert épousait M. le baron Georges de Prayssac, et dans la foule qui attendait l'arrivée des époux, les bruits les plus flatteurs circulaient

C'était non seulement l'union de deux grands noms, l'alliance de deux fortunes c'était aussi un mariage d'amour

Oui, ma ehère

Un de ces mariages qui deviennent de plus en plus rares par ce temps de spéculation sur tout, de dépenses folles, de luxe à outrance et de besoins d'argent qui n'en finis sent plus

Le baron de Prayssac dorait sa future dopuis des années et n'osait la demander, tant redoutait qu'on n'attribuât ses instances à un accès de cupidité

Mademoiselle Louise de Rambert jouissait déjà d'une fortune sérieuse, uae centaine de mille francs de rente

Le père y ajoutait royalement une dot qui doublait ces revenus et les héritages de l'avenir devaient accroître cette fortune dans des proportions énormes, surtout si, comme on l'affirmait, le fils du vieux marquis s'obstinait dans le célibat

Le suisse chamarré d'or frappa de sa hallebarde les dalles de la nef et 1 orgue déchaîna subite;nent ses clairons et ses bombardes dans une marche qui saluait l'entrée des

La mariée s'avançait au bras de son père la tête modestement penchée, charmante sous la Rase de son voile et dans sa robe à longue traîoe rayée d'une guirlande de fleura d'oraater

Un murmure flatteur l'accueillait au pasComment aurait-elle eu des ennemis, cette la traversée du Grand-Saint-Bernard, l'hospice est complètement bloqué. La neige at teint la porte d'entrée, et cette porte se trouve au-dessus d'un escalier de huit marches. Les moutons et les vaches qu'on en tretient dans les étables ne peuvent supporter plus d'un hiver; la belle saison venue il faut les abattre. Pas un seul des religieux de l'hospice ne résiste au-delà de cinq ans au climat. Il faut les remplacer. L'oppression qu'on éprouve à ces hauteurs est si forte que beaucoup de touristes se trouvent mal en y arrivant

C'esi. là, devant l'hospice même, que se dressera le monument de Barry. En un temps où les Sociétés protectrices des animaux décernent des colliers d'honneur aux chiens sauveteurs, pourquoi l'un de ces courageux animaux n'inspirerait-il pas le ciseau d'un statuaire? Jadis la lithographie représenta l'héroïque Blanchette , qui ne marchait que sur trois pattes, ayant combat d'avant-garde, <̃# servant d'éclaireur à nos soldats. Ou a vu plus récem ment, au Salon de peinture, un tableau dans lequel un autre chien de guerre le fameux Moustache , jouait le principal rôle, frappé mortellement sur le champ de bataille d Austerlitz, pendant qu'il essayait d'arracher des mains de l'enuemi le drapeau du régiment qui l'avait adopté. Le marbre n'est pas tellement rare qu'on ne puisse en donner un peu il a été parfois moiti'4-- bien employé pour perpétuer le souvenir de ce brave Barry, qui sauva quarante personnes

JEAN FROLLO

LES OFFICIERS ^ADMINISTRATION

L'article que nous avons publié sur les officiers d'administration nous attire quelques lettres intéressantes sur lesquelles il est bon d'appeier l'attention du ministère de la Guerre. Nos correspondants, officiers du cadre auxiliaire, nous disent pourquoi ce corps si dévoué se décourage se désagrège en quelque sorte

C'est qu'on lui demande beaucoup lorsqu'on veut l'utiliser le travail, aux manœuvres surtout, est considérable. Les hommes dévoués conçoivent la grandeur de la tâche qui leur incomberait en temps de guerre et ils ne trouvent pas, en échange, un peu de la considération qu'un tel labeur devrait leur attirer. Ils sentent peser sur eux un peu de dédain, aussi s'évadentIls dès qu'ils le peuvent des cadres dans lesquels ils sont entrés

Ce qui les touche le plus, c'est l'absence d'avancement. Alors que la plupart des officiers de troupe, dans la réserve et la territoriale, deviennent lieutenants, capitaines, voire chefs de ba taillon, les officiers d'administration n'avancent pas en grade. Des gens de quarante-cinq ans ayant dans la vie civile une grande situation administrative, commerciale ou libérale, restent jusqu'à à quaraate-cinq ou cinquante ans avec un seul galon alors que le voisin parvient à porter deux épaule ttes et même l'épaulette à gros grains d'ofttcier supérieur

Au,si, pour échapper à cette humiliation, qui se renouvelle à chaque convocation, à ckaque conférence, Il chaque quatorze juillet, les officiers du cadre auxiliaire s'en vont dès que leur troisième stage est achevé, c'est-à-dire lorsqu'ils commencent à connaître assez le métier et sont de tempérament rassis. Ils sont perdus pour la défense nationale juste au moment où ils commençaient à lui être utiles

Il devrait être admis que tout officier des services auxiliaires doit avoir au moins deux ga lons à son entrée dans l'armée territoriale et en aura trois lorsqu'il restera au delà du temps dû au pays. On ne saurait trop répéter que ces ofticiers seront indispensables en temps de guerre

La bonne marche des approvisionnements et des secours aux blessés pèsera entièrement sur eux et sur les médecin, a qui l'on devra faire de semblables avantages si l'on veut avoir des hommes d'expérience

Il ne s'agit point là d'un amour immodéré du galqn, mais d'un sentiment de dignité bien légitime

Mort de M. et I^TarM des Sablons

Un écrivain et journaliste bien connu, M

Tarbé des Sablons, et sa femme, née Kahn sont morts hier matin, presque au même instant, dans les somptueux appartement qu'ils oc capaient,11, rue Ballu

Ce double décès est survenu dans des circonstances particulièrement émouvantes et tellement singulières que l'on crut d'abord à un douhle suicide et qu'on prévint M. Cornette, commissaire de police du quartier

Le magistrat se rendit chez M. Edmond Tarbé et commença aussitôt une enquête. Les renseignements qu'il put recueillir sur la fin des deux vieillards lui firent bientôt écarter cette hypothèse

Agés tous deux de soixante-trois ans, l'écrivain et sa femme étaient devenus quelque peu misanthropes. Ils voulaient vivre seuls. Deux enfants leur étaient nés. Le premier, un ftls était parti à vingt ans en Nouvelle-Calédonie comme fonciioonaire de l'administration coloniale. Le second était une fille confiée à une pa rente qui ne voulut plus s'en séparer

Les deux vieillards s'étaient habitués à cette vie presque claustrale. M- Tarbé travaillait sans cesse à ses romans et Mme Tarbé restait auprès de lui douce créature qui n'avait jamais fait que du bien aux autres

Dans l'assistance, les conversations allaient leur train

Vrai, disait une dame mûre à son voisin un monsieur entre deux âges, décoré d'une rosette, avec lequel elle semblait du dernier bien, le marquis est toujours un des beaux hommes de son temps, et quelle santé I

Florissante et superbe

Le frère?. On ne le verra pas

Ne vous ai-je pas dit qu'il a renoncé se produire dans le monde, depuis l'accident survenu à leur tene de Blanchelande, un domaine superbe avec une forêt admirable pour les chasses à courre et des terres énormes

Vous y êtes allé

Avec beaucoup d'autres. On y était reçu par fournées, comme àCompiègne dans le temps

Plus que ça de gearal N'est-ce pas une chute de cheval que le ills y a faite

Mieux que ça, un cheval fou l'a emporté à travers bois en le brisant contre les arbres. S'il en a réchappé, c'est par miracle

C'est horrible, mais enfin je ne vols pas là une raison pour s'isoler comme Il le fait

Moi. je comprends très bien. Boiteux défiguré, que voulu-vous qu'il fasse

Le monsieur ajouta très bas

Et puis, chère amie, qui sait quelles histoires il peut y avoir là-dessous

Vous avez raison! Le monde est plein de mystères. En tout cas, c'est dommage. Il était si bien, n'est-ce pas

Comme le père, ni mieux ni pire, un peu moins fort, mais tout son portrait

Le marié était accompagné de la baronne d'Orvilliers

Une tante à luecession! t dit la du

Un malheur survint le mols dernier. Mme

Tarbé fut atteinte de broncho-pneumonie. En peu dv jours, son affection s'aggrava de façon à ne laisser aucun espoir

On cacha la vérité à son mari, qui la soignait avec un dévouement admirable. Mats Il s'aperçut lui-même de la réalité, et la maladie de cœur dont il souffrait depuis longtemps prit alors un caractère plus inqwétant

Plusieurs fois, lorsque la malade, en proie à des étouffements, puis à des crises nerveuses et à des vomissements, réclamait son intervention immédiate, à une heure quelconque du jour ou de la nuit, M. Tarbé, surpris par une émotion qu'il ne pouvait vaincre, tomba évanoui auprès d'elle et dut être ranimé par s n domestique

Un événement fatal était à redouter. Il se produisit hier

Vers neuf heures du matin, Mme Tarbé, agonisante, demanda son mari. Celui-ci accourut

Durant une heure, elle souffrit horriblement

Soudain elle a'aNaissa, inanimée. On entendit un grand cri de M. Tarbé. Les domestiques s'empressèrent. Calmé, il les renvoya en leur recommandant le silence le plus absolu

Il tenta do faire reprendre ses sens à la malade. Une seconde crise survint. Puis on n'en tendit plus rien

Vers onze heures seulement, une bonne pénétra dans la chambre à coucher des deux époux

Un spectacle terrifiant s'offrit à sa vue

Mme Tarbé était étendue sur son lit, les yeux erands ouvert?, et rairfie déjà par la mort. Son mari, !2 face boursouflée et écumante, les yeux révulsés pai [attaque cardiaque qui avait où la surprendre, était as&is au chevet .de sa femme tenant encore sur ses genoux une cuvette emplie de sang

Deux médecins, les docteurs Jouet et Maul turent appelés en hâte. Ils arrivèrent en même temps que le commissaire de policé, qui ils affirmèrent que l'on se trouvait en présence de deux décès naturels, vraisemblablement causés l'un par l'autre

Mm ,<4'arbé avait-elle succombé en voyant tombe^siwi mari foudroya par une attaquera la niort de celui-ci avait-elle suivi ce le de l'agonisante ? Les médecins ne turent point catégo riques à cet égard, mais penchèrent pour la seconde supposition

La famille des deux époux a été prévenue

Les permis d'inhumer, demandés au parquet de la Seine, seront délivrés aujourd'hui, à quatre heures de l'après-midi, à M. Cornette, commissaire de police

LE DRAME DE L'ESTELLE

Dt notre correspentUmt pmttcutitrj

Toulouse, 14 décembre

Le Petit Parisien a relaté hier le drame épouvantable dont le petit village de l'Estelle, près de

Saint-Gaudens, a été le théâtre. La justice n'est pas encore parvenue à élucider le mystère qui entoure les circonstances dans lesquelles les époux Cazassus ont trouvé la mort, mais cependant l'enquête a amené un certain nombre de constatations intéressantes

Le fils des victimes, Jacques Cazassus, qui habitait le même logement que ses parents, une grande habitation de campagne divisée en plusieurs locaux et sise en un endroit isolé de la localité, a été interrogé à plusieurs reprises par les magistrats. C'est ce garçon, d'une intelligence plus que médiocre (il a même été réformé du service militaire pour ce motif), qui a le premier, suivant sa déposition, fait la découverte du crime

Il était occupé, vers les sept heures du soir traire les vaches dans l'étable, après avoir aidé son père à quelques travaux de ménage, quand il entendit dans la maison un bruit assez semblable à celui que produirait la chute de deux corps

Il accourut aussitôt, et bien que la porte fût fermée.réussit à pénétrer dans la cuisine, où l'horrible spectacle l'attendait

Jacques Cazassus, terrifié, n'eut pas la présence d'esprit nécessaire pour porter les premiers secours à ses parents, qui cependant respiraient encore. Affolé, il courut chez les voisins les plus proches, les époux Péricolle, à qui il raconta ce qu'il venait de voir. Ceux-ci se hâtè rent d'aller prévenir la gendarmerie de SaintMartory, tandis qu'un autre voisin, M. Exupère

Attane, pénétrait dans la maison et transportait sur leur lit les deux agonisants

Mais tous les soins demeurèrent inutiles et les époux Cazassus moururent dans la nuit, sans avoir repris connaissance

Il semble bien prouvé aujourd'hui que les deux vieillards vivaient en assez mauvaise intelligence. Le témoignage des voisins est formel à cet égard, et l'un d'eux, M. Balan, aurait entendu, le jour même, le bruit d'une querelle assez vive entre le mari et la femme il parait même que, le 19 novembre dernier

Mme Cazassus s'était retirée à Beauchalot, chez sa sœur, à l'issue d'une scène plus violente que les autres

C'est au sujet du partage de leurs biens que la mésintelligence s'était mise dans le ménage. Les époux s'étaient mariés en 1858, sous le régime de la séparation de biens, et la femme s était contitué en dot plusieurs pièces de terre situées à Labarthe-Inard, d'une valeur d'environ francs. Ces terres auraient été vendues il y a une vingtaine d'années, et le mari, à la grande colère de sa femme, se serait approprié cet argent

Le fils Cazassus confirma tous ces faits, mais la faiblesse de son intelligence ne permettrait pas d'accorder beaucoup de foi à ses dires, s'ils n'étaient confirmés d'autre part

Est-ce donc une dispute plus violente quà l'ordinaire qui aurait eclaté l'autre jour et qui aurait poussé les deux vieillards à se donner réciproquement 1a mort, sans doute en ce cas avec les bâtons que l'un et l'autre tenaient encore dans leurs mains crispées lorsqu'on les a relevés mourants

La justice ne le pense pas i D'une part. en effet, ni les bâtons ni les sabots des victimes, trouvés près d-eux, ne portent aucune trace de sang. De plus, l'examen médico

Certes, et je m'en souhaiterais une pareille Riche comme la Banque de France et presque aucune dépense Elle vit chez son frère. C'est elle qui mène la maison, et le marquis en est très heureux, car il ne veut plus s'occuper de rien. si ce n'est, ajouta le monsieur en baissant la voix de plus en plus d'une adorable blonde pour laquelle il s'est pris d'une passion que nous qualifierions de

Bénite s'il n était encore aussi vigoureux et aussi jeune d'aspect

Ah

L'accident de son fils l'a désorienté, ea bouleversant tousses projets d avenir. Il s'en console dans les délices d'une Capoue qui pourrait lui coûter cher. S'il vous plaît de voir l'objet de ce tardif caprice, je peux vous le montrer

Quand

A l'instant même

Parfaitement. Tenez à l'ombre protectrice de ce pilier, près de la en ure

La dame au manteau de loutre

Précisément. Quel galbe! Quelle peau éblouissante Quels yeux d'un 5leu profond

Vous en parlez avec un enthousiasme

Elle le mérite. Un peu matérielle peutêtre, mais si fraîchie

Voua êtes sur de ne pas vous tromper

Sans aucun doute. Tenez, le marquis vient de lui décocher une œillade pleine de promesses. Lui aussi, il aura sa soirée de

Ah

Cette douce blonde n'est pas à plaindre

Elle a trouvé un protecteur de premier choix et s'il vient à disparaître, eUe pourra se retirer des affaires

I– Après fortune faite I

Je le suppose légal semble ffiîmtntrer que les époux Cazassus n'ont pu se porter l'un l'autre les blessures qui ont amené leur mort

Le parquet est donc jusque présent convaincu qu'une tierce personne pris une part active au meurtre, mt les oupeoag. eu aa cas, se porteraient nécessairement aurle fils

Jacques Cazassus, gardé à la disposition de la justice, a encore subi hier soir un long interro gatoire. Impassible. sans verser une seule larme il s'est borné à répéter, sans y rien changer, les déclarations qu'il avait faites précédemment et desquelles il résulterait que ses parents se seraient mutuellement frappes il convient de dire que ce jeune homme est assez estimé dans la commune. On le représente comme un garçon fort doux et malgré las soupçons que l'enquâte, malgré tout, semble faire peser sur lui, beaucoup Je personnes se refusent à croire à sa culpabilité etle tiennent pour complètement incapable d'un crime semblable

Malgré ces témoignages favorables, se trouverait-on, cette fois encore, en présence d'un parricide? Il est impossihle de repondre, pour le moment, à cette question, que la justice se pose. L'enquête, sans aucun doute, arrivera plus tard à la résoudre et à donner l'explication de ce mystérieux événement qui préoccupe vivement les esprits dans la région

Incendie d'un Château en Belgique

De notre etrresporulanl particulier

Tournai. 14 décembre

Le château du prince de Ligne, surnommé le

Versailles de la Belgique. pat devenu la proie des flammes

Les pompiers de toutes les communes et villes voisines sont accourus sur les lieux pour sauver le domaine. Malheureusement, il ne reste que des ruines

L incendie a été cause par un défaut dans la construction du calorifère

Jeodi soir, la princesse do Ligne avait fait remarquer à son père que l'on respirait dans le château une odeur de brûlé. Le prince n'y prêta pas autrement attention

C'est dans la partie principale, faisant face à l'entrée monumentale, que le feu a pris, dans le

Les tableaux et œuvres d'art ont été en partie sauvés. Naturellement les dégâts sont des plus considérahies. Tout était assuré. Une foule énorme est accourue sur les lieux du sinistre

L'édification du château de Belœil, résidence d'été du prince de Ligne, remonte à l'an

Entouré d'an large fossé, il se composait d'un corps de bâtiments formant un parallélogramme ftanqué à ses angles de quatre tours ron coiffées d'une coupole surmontée de la cour de prince souverain de l'Empire. Deux aile deux pavillons furent joints au château depuis sa fondation. L'intérieur a été complètement modernisé

Un magnifique escalier d'honneur conduit à de somptueux appartements, décorés à profusion de meubles précieux, de vases de Chine, de toiles et de marbres de maîtres de toutes les époques, avec une bibliothèque de plus de volumes et plus de estampes ou gravures

Claude La Moral, prince de Ligne, fetd-marécnal de Catheriae-la-Orande, avait reçu de son père le domaine le plus vaste et le plus beau de tous ceux qu'il possédait. Ce fut à la prière du prince

Claude que l'architecte du pare de Versailles

André Le Nôtre, vint, à la fin du dix-septième siècle, transformer en jardin à la française une partie de la torêt, qui compte six mille hectares de superficie. Le parc seul a cinquante hectares

Grâce aux bons soins de la famille de Ligne le domaine de Belœil pouvait rivaliser avec les plus renommés de la France et de l'Angleterre

La terre de Belœil appartient à la. maison de

Ligne depuis

Le Mystère du Pré-Saint-Gervais

L'enquête entreprise par M. Marie, commissaire de police de Pantin, au sujet du mystère du Pré-Saint-Gervais, dont nous avons entretenu nos lecteurs, n'a jusqu présent pu éclair cir cette affaire, qui passionne tous les habitants de cette localité

Depuis hier, le magistrat est secondé dans ses reeherces par le service de la sûreté, mais aucun résultat n'a été acquis, qui soit venu intlr mer ou confirmer les dénonciations dont M. B a été l'objet; ajoutons que nombre de gens s'étonnent de ce que le parquet ne soit pas encore intervenu directement

Dans la journée d'hier, le fils du vieillard disparu, M. Victor D. établi brocanteur rue Com pans, à Paris, est venu donner au commissaire de police certains renseignements qui sans éclaircir cette mystérieuse affaire, ont permis de rectifier certaines allégations

C'est ainsi que le commerçant a établi, contrairement à ce qui avait été dit, que ni aes sœurs ni lui n'avaient jamais renoncé à entrer en possession de la propriété qu'avait habitée leur père, et dont ils étaient, par testament retrouvé chez un notaire d'AubervilIiers, les véri tables héritiers, leur oncle ayant, pour des raisons intimes, déshérité leur père à leur profit

Naturellement, à l'époque de la mort de leur oncle, M. Vietor D. et ses sœurs avaient laissé leur père s'installer dans leur propriété

Mais leur père disparu délinitivement, ils émirent la prétention de rentrer en o iiQn de leur bien et voulurent en expulser B

A plusieurs reprises, le brocanteur revint à la villa pour sommer l'occupant d'avoir à quitter la propriété. Toutes tes fois, d'après ses déclarations, il fut accueilli par des brutalités et des coups et dut se retirer devant les menaces qui lui lurent faites

Les héritiers s'adressèrent 11 de! hommes d affaires, qui leur imposèrent des dépenses exagé

De guerre laase, ne pouvant rien obtenir, reculant devant les frais que leur faisaient leurs mandants, ignorants des formalités de justice ne connaissant même pas l'institution de 1 assisD'un bout à l'autre de la nef et dans les bas côtés, c'était un feu roulant de conversations du même genre, d'épigrammes ou d'éloges

L'officiant adressait aux jeunes époux uue allocution pleine de compliments bien senti et d'adroites flatteries

Tout leur souriait en apparence dans cette fête qui réunissait autour deux ce que le noble faubourg contenait de familles en vue, ri ches et titrées

Louise de Rambert se sentait très émue

Celui qu'elle épousait avait tout son cœur

Elle se confiait à lui avec l'abandon des âmes loyales et généreuses qui n'ont ni arrière-pensée ni réserve dans les engagements qu'elles prennent à la face des autels et de

Dieu

Elle se savait aimée comme eUe aimait ellemême et pourtant elle s'accusait du silence qui lui était impose

Elle aurait voulu verser dans ce cœur dévoué les amertumes et tes chagrins de son passé, lui confier sa honte imméritée et les tourments qu'elle avait endurés

Elle se serait déchargée d'un poids qui l'aecablait, et elle jugeait celui qui devenait son mari assez haut de caractère et assez croyant en elle pour ne pas douter de sa parole et la juger pure de toute pensée et de toute action déshonorante

Son serment l'enchaînait

Une force invincible luttaitcontre sa propre volonté et l'annulait

Elle aurait voulu parler et elle se taisait

Lui, il ne songeait rien, sinonà la réalisation de son rêve li aimait et ne voyait rien au delà

Il aimait l'ange de douteur et de beat qui se donnait à lui il se jurait de la prr,éger, de la défendre contre toutes les ad^mte el de

M cooMcnx & Ma boBbcub tance judiciaire. les héritiers finirent par abandonner toute prétention, et laissèrent M. B. oc cuper en maître leur propriété

Après avoir reçu cette déclaration, M. Marie l'a immédiatement transmise au parquet

Quant t M. fi persista t dira qu'il et jet de ̃tMnonctaticmw- n' T t { _̃ lu nuau coamun et qu'it ne aWpliqne pas

D'ailieurs, jusque présent, il faut conveait qu'on n'a relevé contre lui aucune preuve do crime dont on fa, fort probablement, accusé k la légère

LA

Le télégraphe nous apporte la nouvelle d'une victoire importante remportée par les Boêrs sur les troupes du général Cléments

C'est sur un embranchement de la ligne qui va de Pretoria à Lourenço-Marqnei, non loin de la frontière portugaise, que l'engagement a M lieu

Le récit du combat donné par les journaux anglais est atténué par le télégramme du gênéral Kitebener, mais on sait que les officiers aa glais sont passés maîtres dans l'art de masquer leurs insuccès

NOUVELLE DÉFAITE ANGLAISE

Londres, t4 décembre

Le Daity Bxpress annonça qu'à une heur avancée de la nuit un fonctionnaire du War office a déclaré dans 8 un club aristocratique que le département avait reçu une dépêche donnant de graves nouvelles

Celte dépfiehe signalait que le camp du géndrai Clémente à Babcrloa a btd attaqué par une force considérable de Boêrs. Les Angla après avoir repoussé à plusieurs reprises les Hoërs ont fini. nu que l'on croit, par manquer da œii ont 6\é otrtlyes de se rendre, Wmeui et uu grand nombre d'hommes ont éie nies

Le reste de la garnison du camp composé de plusieurs venUuicB d'hommes du régimcnt d

Northumbcrland a Mé fait prisonnier

Le Daily Exprès a essayé de faire confirmer cette nuuvelie au War Office, mais le ministère avait fermé ses portes

Le journal commentant cette nouvelle dit qna plusieurs dépêches récentes du War Office tendent à la confirmer. Un télégramme avait an noncé que la voie du chemin de tur. prôs do Baberion avait été détruits sur un espace il cinq iww i-i, implique une activité auoruiale des ite région ner a luimiîme constaté que les troupes avaient été très éprouvées par les attaques de fort commandos boérs aignalés autour de Baberton

Le journal exprime la crainte que cette acti vité ne fût le préliminaire du revers annonça aujourd'hui

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres. U décembre

Voici !e texte de la dépêche de lord Kilchen communiquée seulement dans l'après-midi

Prétoria, 13 décembre

La co'onne Clément qui était à Noitgdacht, surf le Magaliesberg, a été attaquée aujourd'hui i l'aube par Delerey et Beyers avec 2,500 hommes

Leur première attaque fut repoussée, mais il réusairent à prendre position sur le sommet du

Magsliesberg occupé par quatre compagnies et purent ainsi dominer les camp de Clementa celui-ci s'est retiré sur Heck Poort, où il pris position sur une colline

Toutes les pertes ne ont pas encore oonnues mais cinq officiers ont ete tuée

Les renforts demandés au général Andertoa sont partis

Le général boêr Lemmer et deux Boërs ont été tués près de Ottoshoop

Les Boèrs ont attaqué Bethléem et Vrede, ils ont été repoussés, perdant dix tués et quatorze blessés

Vryheid a été attaqué a l'aube le Il décembre une fusillade intermittente continuait au moment de l'envoi de la dépêche et deux offleiers avafent été grièvement blessés

Londres, 14 décembre, j

L'absence de noms d'officiers du Northumber land sur la liste des pertes envoyée par lord

Kitchener fait croire aux journaux guo quatre compagnies du Nortliumberland auraient pu être faites prisonnières. Les journaux craignent quc la liât des pertes en hommes soit considérable à LA POURSUITE DE DEWET

Londres, décembre

UEvenbig Standard dit qu'un télégramme est arrivé à Londres, annonçantque le général Knox coopérant avec la colonne de Heddesburg, a forcé le général Dewet a accepter la bataille

Le combat se poursuit actuellement. De nom breux soldats de Dewet ont été faite pnao r nient

GRAVE SITUATION

Lourenço-Marquez, 14 décembre- v

La situation egt grave à Komati-Poort. Un aér tachement de i,500 Boërs est dans le voisinage les Anglais craignant une attaque prochaine construisent des tranchées

Les Portugais envoient 1 la frontière du

TranKvaai ivi sûLdaLs. 30 cavaliers et 2 caaMM

Craddock, 11 décpmbre

Taung dimanche dernier. Le Bo£n ont occupéla station de niverton-Road, près de KimberleTr fla ont fart prisonnier le chef de gare et ont d6truîi ;im abords de la station j. sont partis hier matin au secourt de e.1 et ont eu dans la soirée ufl ef carinoueius a Moddar-lUver

Bloemfontein, ti décembre

On a entendu la canonnade, hier, <J uh la dl rection de Pftrusburg, où se trouvent le!! guerlli tl bénis ait le marquis de Rambert qui I lut avait accordée et la baronne d OrviUlec qui s'était montrée pour lui d'une bienveillance sans bornes

Toutes les mélodie des désirs réalisés, 4tt bonheur inespéré, chantaient en lui et sa teta énergique de mousquetaire, d Aramis plutf que dArtagnan, franche et loyale, rayoajnaJfe de plaisir

La cérémonie s'acheva

Le marquis de Rambert, en sortant de I gltae, lança de nouveau un regard plein M désir à la belle blonde qui n'avait pas qultt

Ma pilier, et ce regard lui disait

A bientôt! Je serai libre et nom nous retrouverons

Un lunch rapide réunit t l'hbttl de RatQbert les invités du marquie

Ils étaient sans nombre

I. s inaiii uTÀrenl- LffS COIDp ltWAntSJ et les adieux furent échangés

Bon voyage 1 Bien du plaietr Bonne santé! Revenez-nous quand Yous en autea

Un coupé emporta les mariés a la gare dt

Lyon et l'hôtel fut rendu de nouveau à saa sFence et à l'isolement auquel il semblait f voué depuis le sinistre drame de Blanchelande

Alors le marquis de Rambert se retrooT seul eu face de sa soeur qui lui dit d'uae voir irritée

Ce n'est pas ce mariage que aursi voulu voir, c'est l'autre pui. celui de l'héritier de notre ntm le seul, le vrai t il (A suivre.) Charlbs Ménocvtt

TrwJuottoD et reproduction i er<Bt

=======================================
PAGE 2
=======================================

La

Le r>et'fc Parisien lu commandées par Brand. b dernier, qui t été récemment blessé, se cacherait dans une ferme à Petrusburg

Les burghers ont fait bon accueil, disent les

Anglais, au discours de- M. Chamberlain relativement au futur gouvernement du Sud de l'Afrique

Zeerust, 12 décembre

Une épidémie s'est déclarée parmi les chevaux tarais

Standerton, 14 décembre

Louis Botha, avec Boêrs et un canon est signalé à vingt milles de Stnnderton

Bouta a convoqua les Boërs pour samedi

UNE CIRCULAIRE DU GÉNÉRAL BOTHA

Le Cap, 14 décembre aigre tous les efforts faits par les Anglais patr empêcher les combattants boèrs de faire parvenir des nouvelles en Europe, nous avons n nous procurer les UulU d'une cireulaire, adresMe par le commandant général Louis Bethaaux

Officiers et burghers de la République sixlafricaine. Cette circulaire est datée du 0 octobre zt a été imprimée à Piétersburg filant donne, dit ce document, que les Anglais répandent paeml les Boërs, toute espèce de bruits meosongers en ce qui concerne le gouvernement de la République sud-africaine et ms propre personne, j'invite tous les officiers et fonctionnaires de la Républfque à faire connaître au public ce qui suit

D'accord avec le président Steljn, le conseil exécutif a jugé bon de donner au président Krûger un congé de six mois, afin qu il se rende en

Europe dans l'intérêt de notre cause

M. Sehalk Burger, vice-président, a été assermenté comme faisant fonction de président d'Etat

Il est assisté du secrétaire d'Etat et de deux membres du conseil exécutif, M. Luoes Meyeret moi-même

En un mot, notre gouvernement existe aujourd'hui comme auparavant. Il siège dans mon voi jgQa#e immédiat et est en constante communication avee mot

Le bruit répandti par tee Anglais que j'avais rfsigné mes fonctions est absolument faux. Je

MIS arrivé aujourd'hui a Roossenekal et j'ai tt tention d'aller inspecter personnellement tous las eommttndoa

Le but évident de tous ces bruits est d'inciter la burghers à agir contrairement teur devoir le citoyen

En conséquence, je vous invite à continuer de tente vos forces la latte qui nous a déjà coûté tant do cruels sacrifices. Que le sang de nos morts incite chacun de nos burghers à lutter ponr notre liberté 1 Nous n'avons plus rien à perare et nous avons, au contraire, tout a gagner

Le gouvernement a pris la ferme résolution de continuer la résistance et je suis convaincu que nos burinera tiendront à cœur de mettre à axientiùn les ordres du gouvernement

Le général Botha donne ensuit - quelques détlils sur la situation des forces boërs

Dans l'Etat d'Orange, suivant les derniers rapports reçus, hommes sont toujours sous les armes; Ben-Viljofm a 1,200 hommes, Coetser un millier; Beeyers occupe aveo un fort commando Warmbad et Vijlstroom, que nous avons repris aux Anglais

Les rapports expédiés par le général Delarey fui ae trouve à la tête d'un gros commando sont très favorables. Le commando de Heidel erg est dans le district de Lydenburg, et à ce moment-là le général Botha s'occupait d'organiter un commando dans le district de Middel arg. sous les ordres du général Grawett

Le génfral termine en disant que la situation des Boërs, quoique difticite, était loin d'être repérée

CAPTURE D'UN TRAIN

Londres, 14 décembre

Le correspondant du iforning Post à Pretoria

Wégnipbiant le 12dr,cembre, dit que samedi les

Boërs ont arrèté un train près de Vlaklaagte et ils se sont emparés de 135 chevaux que transportait ce train

LES INTENTIONS DE LORD KITCHEHER

Le Cap, 14 décembre

Lord Kitcl. ,or va modifier sa manière de laire la guerr In espère que les mesures qu'il n prendre la 1 uaineront promptement

Tout burghcr possédant une arme à feu ou ayant rompu le serment de neutralitésera traité ta conséquence

Standerton, 14 décembre

Quatre soldats prisonnière des Boërs, qui avaient été grièvement irlessés lors de la marche du général French sur Macbadodorp, ont été relâchés. Ils déclarent avoir été parfaitement t ea traités lES CONSULS ETRANGERS A JOHANNESBURG

Johannesburg, 13 décembre

Les consuls des différentes nationalités se sont réunis aujourd'hui pour discuteur la question des restrictions apportées par le gouverne ment aux achats d'approvisionnements, et ils ont décidé de demander une audience à lord

Kttcbener pour l'entretenir à ce sujet

RENFORTS ANGLAIS

Aldershut, 14 décembre

Par suite du grand besoin d'infanterie montée dans le sud de l'Afrique, tous les hommes et officiers déjà exercés ou en train d'être exercés aux manoeuvres d'infanterie montée partiront le 6 janvier. Ils comprendront un efleeuf de nommes

Malte, 14 décembre

Toate l'infanterie montée de Matte, soit quatre

Mnt hommes, partira pour le Cap au milieu de

NOUVELLES MILITAIRES

La Légion d'Honneur

M. Hartmann, chef d'escadron d'artillerie, dtMMeur adjoint de l'atelier de construction de

Pnteaux, membre du bureau national des poids et mesures et de la commission de métrologie usuelle, est nommé officier de ta Légion d huaLa Passages de Rivières

Dopais quelques années, nos régiments de caValene luttent d'ingéniosité pour inventer des procédés de passage de rivière mais les resmorces en argent sont nulles, et si ingénieux ffo puiaoc-nt o4ro uvo vfQuiero, Ha n'un6 p enDore pu franchir un cours d'eau profond, sans lia matériel au moins rudimentaire

Pour permettre de poursuivre ces ci

Tune importance si grande, le génie militaire a lit

Sa

W du Nord 6 $0. Ut

Pari'. le se fiai' 18 Figaro. Se Il

M et

Si il neuve homasau L'avo iúi 2)/ 'J

Ré tm\oHH\ allouer on prêter a. régiments de cavalejie tous les matériaux dex diÉnolitions dont il peut disposer poutres, chevrons, planches, uiadrieps, ferrures, etc

Cela srta dur pour les coa ervat ars d vieil lerif-s, rosi il fa ufc espérer qtfiis sauront abandonner ces matériaux au lieu de les laisser ronger aux vers

NOUVELLES MARITIMES

AMMMt bord d'un Cuirassé

On mande de Brest

Le cuirassé A mira l-Trapem est rentré en rade de Brest hier après-midi, à trois heures, ayapt de graves avaries à bord

La chaîne qui fait agir la tourelle tribord dans le sens horizontal s'est rompue sans qu'on sacbe comment; la volée de la pièce, dans un brusque mouvement de rotation, a démoli une partie de la passerelle et a rompu les galhaubans du màt de flèche d'artimon qui est tombé. Par bonheur aucun accident de personnes n'est h déplorer

L'Amiral-Duperré, on le sait, était sorti avec la seconde division de l'escadre du Nord dont itfait partie pour effectuer des tirs avec ses grosses pièces d'artillerie

Ce bâtiment sera réparé dans le port de guerre

Le Président Krüger

La Haye, 14 décembre n y o grande réception toute la journée d'hier au Palais des Arts, en l'honneur du président Krûger

Le président, qui paraît un peu fatigué, est assis, entouré des trois envoyés extraordinaires du Transvaal et de l'Orange, -du docteur Leyds du secrétaire Bn^schoden. La salle est remplie de fleurs envoyées à M. Krùger

Le baron de Wassenatr, chambellan, présente au président les personnages à mesure qu'ils dénient. Cent quinze corporations ont envoyé des délégués

Parmi les personnages présents, on remarque M. Pierson, le premier minlstre; M. Roel ancien premier miaistre; M. de Karnebeeck vice-président de la conférence de la paix; M

Verspyck, général-ad judant de la reine; le baron

Michiels, commissaire général de l'Exposition de Hollande à Paris; presque tous les députés le gouverneur de la.province, une toute de hauts dignitaires de la cour et de l'Etat. Il y a aussi beaucoup d'officiers, beaucoup de dames

On remarque enfin un grand nombre de jeunée gens expulsés du Transvaal

On me dit que depuis son arrivée, le président qui ne sort guère, a l aucoup travaillé avec le docteur LevU et les trois envoyés boëre

OcuaJMiwûce que le président Krüger quitterait s Hollande si l'hiver devenait trop rigoureux

Le président du conseil donne demain un grand diner officiel ea l'honneur du président

Krûger

M. Stead est arrivé pour a'entendre avee le président Krüger

M. Meyerbach de Caserta, adjudaat du président Steijn, et M. de Ilaynacli sont arrivés ici

La Reine Wilhelmiie

La Haye, 14 décembre

La reine a invité aujourd'hui le président

Krfiger et M. Leyds & assister à un dîner intima au Palais

Dans une adresse la reine, le comité central de la Ligue néerlandaise de la paix exprime le vceu de voir le gouvernement neerlandais prendre l'initiative auprès des puissances alin qu elles tâchent de mettre fin à la guerre dans un sens favorable aux Républiques sud-africaines, contormément aux résolutions adoptée8 par la Con férence de la paix

Le Président et l'Empereur Gnillaume

La Have, 14 décembre

Dans les cercles boérs, on croit que les dépêches des journaux résument d'une façon inexacte ou incomplète le discours prononcé au Reichstag par M. de Bfllow

Contrairement à ce que les journaux font dire à M. de Bûlow, le président n'a nullement été dissuadé à Paris, au nom du gouvernement allemand, d'aller en Allemagne

Le président a seulement été avisé qu'on ne pouvait pas lui garantir que l'empereur pût être a Berlin pour le recevoir

La question d'opportunité du voyage n'a pas été autrement abordée

Aussi est-ce avec une grande surprise qu'à Cologne l'entourage du président reçut la nouvelle que l'empereur déconseillait la continuation du voyage é Berlin

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Une information publiée par un journal anglais donne à entendre que l'impératrice douai rière de Chine aurait accepté certaines coalitions de paix qu'on trouvera plus loin

Il faut accueillir cette nouvelle avec une extrême réserve, mais retenir cependant ce fait que Li-Hung-Chang et les plénipotentiaires chinois ont été autorisés à se servir du sceau im périal

S'il en était ainsi, c'est qu'effectivement les négociations engagées entre tes ministres étrangers et les hauts dignitaires représentant la cour seraient sur le point d'aboutir

Les Négociations

Londres, t4 décembre

On mande de Shanghai au Standard, le lî décembre

Le vice-roi d'Ou-Tchang a reçu avis que l'impératrice acceptait tes conditions de paix suivantes

Retour prochain de l'empereur à Ppkin

Paiement d'une indemnité d'un milliard de francs

Autorisation pour chaque légation étrangère d'avoir une sarde forte de hommes

Nomination d'un consul étranger dans chaque province

Le 13 décembre, Li-Hung-Chang et les autres plénipotentiaires ont reçu de l'impératrice l'aulorisation de prendre le sceau impérial dans la cité défendue et de s'en servir au cours des néguciations

Un télégramme privé du grand secrétaire de la cour dit que, si la cour quitte Si-N'gan-Pou elle s'arrêtera d'abord à Tai-Ynen-Fou, dans le

Chan-Si mais, d'autre part, Cheng a reçu de SiN'gan-Fon n télégramme diswt que l'impéra trice doit partir immédiatemeet pour Tehangternbieat confirme^ eeit dernière information mais aucune n'est absolument di^nc de fol

S soldats le l'infanterie de marine française u I' ordre d'un tieuteaut, soat en route

We w-York, dénwwbre

On télégraphie de Pékin, 13 décembre

Li-Hung-CnaBg rt le prince Ching ont notifié officiellement aux ministres qu'ils ont reçu des documents les autorisant à agir ait nom de la

Chine. Ils ont ajouté qu'ils étaient prêts à engale désireront

On est surpris du retard dans l'arrivée des instructions du ministre d'Angleterre

M. Conger croit que la Chine acceptera immé dialementlescoitditioM imposées, qu'elle pourra remplir le plusgrand nombre de ces conditions avant le printemps et que les autres pourront attendre

En raison du grand froid, la cour ne pourra pas revenir et les troupes ne pourront pas partir avant le mois d'avril. On pense qu'à cette époque si les conditions sont exécutées, toutes les troupes alliées, à l'exception des gantes des léga tiona seront en mesure de quitter Pékin et qu'elles resteront jusqu'à l'automne sur le littoral, entre Takou et Chang-Hai-Kouang

Si au contraire, la Chine ne pouvait pas être considérée comme eapable de se conduire comme une puissance civilisée sans y être obligér par la force militaire, il deviendrait néces saire de démembrer l'empire

Personnellement, M. Conger eatime que le pillage a été une bonne leçon pour les Chinois

Le colouel parti hier avec un détachement ponr rechercher le trésor qu'on avait dit caché a 20 milles de Pékin, a annoncé aujourd'hui qu'il avait découvert le cadavre décaptté de l'homme qui avait signalé la présence de ce trésor

Menaces de Soulèvement

Hong-Kong, décembre

On annonce de Canton que plusieurs individus du district d'Osi-Ping, qui avaient annoncé par placards la mise à prix de la tête des étrangers ont été arrètés. Vingt d'entre eux seront prochainement décapités

Une canonnière française est partie pour veiller à l'exécution de la sentence

On a informé le consul des Etats-Unis de l'existence d'un placard annonçant un soulèvement pour le mois de janvier les Intentions de la ftassiê

Londres, décembre

Le correspondant du rimes à Pékin télégraphie à la date du 11 décembre p La Hussie a notifié pour la seconde fois au maréchal de "Waldersee son intention de retirer ses troupes du Tcai-H et de remettre le chemin de fer deTien-Tsin à Chan-Haï-Kouan, aux forces alliées avant la nouvelle année russe

Les Russes conserveront la ligne de NiouChouang en attendant le règlement d'une indem nité pour les dépenses faites pendant l'occupation de la ligne au sud de la Grande-Muraille

Dépêches de l'Etranger

H PAQUEBOT CHAvTRi

On Mvooaoe de Castra qu'un paquebot a chaviré près de Hokau, sur le Si-Kiang. Ua homme étant tombé à l'eau, tous les passagers se précipitèrent du côté du bateau où la chute avait ea lieu, et c'est à ce moment que la paquebot, qui était bondé de voyagmrs, a chaviré. Plus de deux ceuta passagers ont été noyés

IX CANAL D6 HICMUGCA

Washington, 14 dpcpm"bre

Le Sénat a adopté à une grande majorité l'amendement au traité Hay-Pauncffote présenté par M. Davies, stipulant que les Etats-Unis seraient chargés de la défense du ranai du Nicara gua en temps de guerre et annulant, par conséquent, la cfause de la neutralité qui est la plus

Importante de ce traité

Le traité Hay-Pauncefote, signé le 5 février mais qui devait être ratifié par le Sénat des Etats-Unis comportait que le canal maritime du Nicaragua pourrait être construit par les Etats-Unis, soit directement soit sous les auspices de son gouvernement et que le canal serait neutralisé sous des conditions pareilles à celles qui avaient été adoptées à l'égard du canal de Suez, bien que les Etats-Unis eussent le droit de maintenir uae polie, militaire afin que t'ordre fut assuré

Cependant, an mois de mars dernier. la commission du Sénat des Alfaires étrangères ren voya la convention au Sénat, avec J'amendement du sénateur Davies réservant aux Etata-Unis la défense du canal

C'est cet amendement que le Sénat vient d'adopter

INFORMATIONS POLITIQUES

La Réforme du Régime dos Boissons

M. Caillaux, ministre des Finances, a été entendu, hier, par la commission spéciale du Sénat sur la réforme du régime des boissons. U a fourni des explications sur chacune des réformes comprises dans le projet voté par la Cham bre. Ces explications ont porté notamment sur les amendements présentés au ceurs de la discussion devant la Chambre, sur l'économie gé nérale du projet, qui reste essentiellement le même que celui que le Sénat avait voté en et sur équilibre ftnancier de la réforme

Le rapport de M. deVerninac, qui a été déposé jeudi sur le bureau du Sénat, pourra être distribué mardi et la discussion commencerait jeudi prochain devant le Sénat

La Mbais BudgatalrM

A l'exception de la séance de l'après-midi de lundi, consacrée à la discussion de la loi d'amnistie, et de la séanoe du vendredi, réservée aux interpellations, la Chambre consacrera toutes les séances de la semaine prochaine à l'examen du budget de 19M

Il reste à voter les budgets des Finances, des

Postes et Télégraphes, des protectorats, de la Il

Guerre et de la Marine, et à discuter la loi de finances. Il paratt peu probable que la semaine prochaine suffise pour épuiser ce programme de travail. r

Le gouvernement demandera à la Chambre, si c le budget itftst pas voté avant la on de la semaine prochaine, de si' dans tHsiervalle de

Noël au Jout Ae l'an, afin de terminer le budaet et de le renvoyer au S aat le 31 décembre "ta plus tari. Il <teorui" .:ra, d'autre part, un seul douzième provisoire, comptant CI- ¥ mois de janvier sufini au Somt pour

CHAMBRE DÈS DEPOTES

Séancu eltt venitnéi 44 décembre

La rhambre, dans sa séance du matin, a voté les budgets dé la Justice, de la Légion d'honneur et commencé la discussion de budget du ministère des Finances

Elle a dïscuW, dans l'après-midi, les iqterppl̃ Htions de M. Charles Bernard sur les fraudes électorales de Bordeaux, de M. Théodore Denie sur la candidature officielle et a cammttacé la discussion de l'interpellation de M- Denis Guibert sur les troubles de la Martinique

Elle a ensuite renvoyé sa séance lundi matin pour )a suite de la discussion du budget. Bile reprendra, dans l'après-midi, i'esaniea du projet de lui sur i amnistia

JKÊAKC8 DU MÀTlM

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence 6e M. kymmeé, vite-président

La Chambra reprend la discuosio du budget de la Justice

M. Mastabuau présente quelques observations sur le foiiciKKinctiient des tribunaux de commerce M. Mer l tembit, sur la hâta que met l'administration à faire exécuter les jugements de simple police, dont les effets seront prochainement couverts par Tammstie. Les divers chapi tres du budget sont adoptés

La Chambre passe à la discussion du budget de la Légioo d'honneur. qui est adopté aprè£ un discours de H. l'emiral Rlaunier sur l'abus des décorations

Elle aborde ensuite la discussion da budget du ministère des Finances

M. Vaillant insiste sur l'urgence de l'exécution de grands travaux pour occuper les ouvriers inoccupés-, il signxle les travaux de démolition du mur d'enceinte, et ceux du Métropolitain

Après quelques observations de MM. Plie bon

Thierry et Sembat et une réponse de M. Calllaux, ministre des Finances, la discussion gène rate est close

M. Monri Brieaon présente ensuite une obsetvation à propus des paroles prononcées la veille par M. Méline dans la discussion de l'amnistie et qui n'auraient pas été exactement rapportées par le compte rendu officiel

Laséauee est cu=uite renvoyée deux heures et demie et levée à midi cinq

SÉANCE DB L'APRfcS-MÏDI

La séance est reprise à deux heures quarantecinq, sous la présidence de M. Paul Desctia nal

Après une observation de M. Millna sur le procès-verbal, en réponse aux observations présentées par M. Bris¡¡on dans la séance du matin

NI. le président donne la parole à M. Castalln pour développer son interpellation sur le crédit agricole

M. Castatin demande le renvoi de la discussion aprbe le budget. Il en est ainsi ordonné

M. Praohe retrre son interpellation sur la franc-maçonnerie; il posera cette question à la tribune lors de la discussion du projet de loi sur les associations

PLUSIEURS INTERPELLATIONS

Chartes Bernard a la parole pour développer son iaterpetlation au sujet des radiations faites au préjudice des électeurs de la première et de la deuxième circonscription de Bordeaux

L'orateur commence par parier du pacte de

Bordeaux conclu entra les réactionnaires et le parti auquel il appartient pour faire échec au parti républicain dans les élections au cunseil municipal, au conseit général et aux assemblées fi soutient que les moyens employés pour combattre les adhérents du pacte de Bordeaux ont été malhonnftes et que l'on a été jusqu'à faire radier par les juges de paix 5.1Î5 électeurs

L'orateur f-numère lès faits de fraude électorale qu'il sis:na!e à la Chambre

M. Menls ministre de la Justice, se borne à opposer une dénégation absolue aux afllrmations ete M. Charies Bernard

M. Charles Bernard dit qu'entre les déclaratinns de M. Mouis et les siennes le pays appré ciera

L'incident est clos sans qu'aucun ordre du jour ait été déposé

M. Dents (des Landes) développe ensuite ?on inierfwHation sur les mesures que M. le ministre de l'Intérieur compte prendre pour mettre un terme aux agissements d'un fonctionnaire en vue des futures élections législativee

L'orateur dit que son interpeltation a pour but de flétrir la candidature officielle

Il déclare que M. De,fexn, battu en aux élections, fit actuellement chef de cabinet du ministre de l'Instruction publique, prépare son élection, en accsnlant des faveurs que les journaux de la localité annoncent aux électeurs

Il eft facile ainsi aux populations de voir de quel côté est leur intérêt et de comparer ce qu'obtient M. Dejean avec ce que n'obtient pas le rléputé actuel

M. Dattla estime que ce sont là des manoruvres déplorables et qu'il e t fArheuX de constater que le président du conseil les couvre c'est la candidature officielle dans oe qu'eiie a de plus odieux, encouragée et subventionnée au moyen des deniers de l'Etat

Après quelques observations de M. Jtimel

M. Leyguei, ministre de l'Instruction publique répond que jamais les nominations dans la Légion d'honneur, tes palmes académiques, le

Mérite agricole, les subventions diverses que le gouvernement peut accorder aux communes aux établissements d'assistance, n'ont été secordées sur la demande ou par l'entremise de

M. Dejean. Eiles ont été données dans les LanJes, comme dans les autres département , après une instruction complète, alors que c'eût été an iéni de justice de ne pas les accorder

Il couvre absolument M. Dejean, qui est un ferme républicain, et dont tous les actes ont été onnus et approuvés par lui

M. Oanla combat les déclaration de M. le miiistre ùe l'Instruction puhlique; il pense que la najorité repoussera la théorie en vertu de la[,le un fractionnaire peut profiter de ses fonctions pour préaarerune candidature évence que valent tlnigcertuines bouches les déclara tions il DM ité élajetoraie

Dam dépose un ordre du jour réprottwfflt pd eaniitfatuN officielle

La cioture est {troaoacês

De divt- r cotés, os detnande l'ordre du jour

M..Largues repotMse )ordre du jour de M. Deni$4 raison du earaetuit; de blâme ni@ lui attribue

L'ordre du jour furet simple est mit aux

Dix et adopté par ttlwli coutre

LES 1MC1 DENTS DE u MAfiTIHIQUE

M. Danls Gulbart développe anmute son Interon sur les résultats Je l'enquête conduite a la Martimqua par M. l'inspecteur général des

Colonies Picanon et sur les que co apportent les constatations faites par ce lonotiou naire

Oanle Swfbsrt rappelle I b événements MBlui qui se sont passés à la Martinique à la amenés et les respottoalulité quj sont encourues

M. eervfila-Reache ne ttre pas de l'enquête es m tunes conclusion que M. Dents Oaibert

Cûhtrairwnent il. M. Denis tîwibert, qui as ifrne aux grèvos de la Martinique un caractère insurrectionnel, il leur donne une causc pur meat économique la revendication d'un meilleur

Il dsaiere que si l'enquête n'aboutit pas à cette conclusion, edsl )ue i'enuuètt? D'a été cxmuuitô que dans l'intérêt exclusif des patrons

Il donne son approbation aux mesures pHses par M. le ministre des Colonies la suite de l'enquête d'abord, lagrioe des ouvriers oon.i iun s pour faits de grève et la mise eu disponibilité de l'officier qui a ordonné le feu sur des grévistes sans armes

La suite de la discussion est renvoyée vendredi prochain

La séance est renvoyée à lundi neuf heures et levée à six heures quarante-cinq

NOUVELLES COLONIALE

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le ministre de la Guerre viout ii j décerner des médailles d'honneur au lieutenant Métois aux sergente Crosson du Cormier, Ménage et

Si-MohamrxH'd, pour services rundu pw wu au cours de la mission Fouiuau Lamy

L'INCIDENT DE DUNKERQUE

Oc noirt cerreïpencHiHi particulwr

Le regrettable incident qui s'est déroulé la samaine dernière à bord du naviru anglais le

Rydal Hall, et que le Petit Parisien a relaté, vient d'avoir son dénouement devaut le tribunal correctionnel de Uunkeroue

L'inculpé, George Morisson, premier tieutsnant bord de ce bâtiment, qui était poursuivi pour outrages et violences sur les personnes de

M. le docteur Dtiriau, directeur de la Santé, et

La vallée, sarde sanitaire, était assiste à l'audience de M4 Buitheel, avocat, et de rinUrprcte

Suter

Dans son interrogatoire, Georee Morisson a renouvelé ses déclarations antérteures; il était en état d'ivresse, ne se souvient de rien et déplore amèrement son acte

Après les dépositions des divers témoins parmi lesquelles celle de M. le docteur I)uriau, très remarquée pour sa modération, et une habile plaidoirie de Ni Buitheel, le tribunal a condamné le brutal capitaine anglais à fuaraate jours de prison

Aucun incident ne s'est produit

CONSEIL 1DNlCIPAL DE PARIS

Séanee du vendredi U dècembre 19W

La séance est ouverte h trois heures et quart sons la présidence de M. QuÊBAuvAt

Est renvoyée à l'administration une proposition de M. Hénaïte, demandant q,ue l'Imprimerie nationale oit reconstruite sur les terrains accupés par le ehamp de manœuvres du dépôt de remonte, boulevard Jourdau

Annulation de Délibération

Le président donne looture d'un décret nnnulant une délibération du conseil municipal en date du 17 novembre dernier et relative à ta formation des comités de patronage des écolos primaires supérieures

Le conseil, par eette délibération, avait protesté contre un premier décret d'annulation d'une délibération antérieure. Le ministre de l'Intérieur a estimé que le conseil avait excédé ses pouvoirs

Comme mercredi au conseil général, la lecture du décret soulève des récriminations et l'unanimité, le conseil vote deux ordres du jour

Le premier, dénonçant le traité par lequel le conseil municipal a pris l'engagement pour cinq ans de pourvoir aux dépenses des écoles priuaires supérieures et invitant l'administration k négocier d'urgence avec le gouvernement les base d'un nouveau contrat qui reconnaîtra formellement les droits du coneeil

Le second, visant les intérêts généraux de

Paris et protestant contre les abus du pouvoir central

Les Taxes de Remplacement

On reprend ensuite la discussion des taxes de remplacement de l'octroi sur les boisions

Le rapporteur expose qu'au cours des dernières séances on a voté las taxes suivantes l Taxe foncière de 2 tr. 50 payée par les propriétaires

Taxe Qur les cercles. 700 OW

Suppression du prélèvement sur octroi

Taxe d'ordures ménagères

Taxe de 0 fr. 10 sur les opérations de bourse

Taxe de sur les ventes de

Et taxe de 1 fr. 25 0/0 sur les ven- j tes d'ofnees ministériels

Ensemble

Afin de compléter le chiffre nécessaire de 7 t millions pour opérer la suppression de l'octroi sur les Iw>:ssons, la commission propose

Une taxe locative de 1 0/0 sur les loyers c d'habitation, 3,KJ3,000 trancs

On axem;4e les toytra commerciaux et industriels

Une tue (fljwejpilir- incombant siix rampa iïi-s ,io cipitai a iu> milliards

Une taxe i a 5ftr loc l trioi^tras $ur:m&fi\o francs

Après une ditruMion assez longue, trois taxa i<it.t,w 1 –tiiiunt, pour U deiiucrc, l'aiété faite des inum ubîe neufs seront exempts ttr trucùen, oawna.iU sont exempt de la ooair.uaUon des portes et

Il >sl proiiédé ensuite un smiini sur i'.naernule

L>Urieml>i est adopté ^>u tà vois coitra il sur (<î votant

Le conseil .utopl posé pj.r M. Ol!AS a ÏU'ttl ià f fl> (IwilllOU iton au pde la itonra bauv id projet ti'agrau

Il via fUUr eleo.. -x ailes nurn

Les ira raient i i de chuig< ,v >>. lld la Ville

Si le f r-' ilisé. l( ?mi' ni i>ra disposé pour ws î aw pu blic

Au j'rpinier ét p se tiviovnront tjivftcs l ureatiA ti réswvé uu ag ui8 da chai du tré t>reri aux du télégraphe

Ju.int au bail, le rapporteur propre u de soixante années, a ii.ii inuyi'iuiarit uu loyer ann

Leutrelieo du nouveau la charge des agents de eb< ariôts et

A le P

De plus, la Ville se !̃ :roit de faire firocêder il des visttespfr .uin dasisurer la stricte exécution du bail

I.a Fête du Départe-ment de la Seine

Le liu:vau 'lu ronscil jft n< ral de la Seine s'est réuni, lm?r, smis la de M. Adolphe

Chérioux pour arrêter les "U da la fêla dont nous avons par c temps

Le bureau a décidé d'inviter 6 cotte fête le Préaident de la Ut^iubhquù et iew oiauibreë du brou verneinent

Ajoutons que M. (harles Giraud. arctiitcctedu petit Palais, vient d'arr^terle plan d'achèvement de l'édifice et celui de la dtwuratiou quil doit recevoir l'occasion de cette. K-U

Tout le parquet des salles à la peinturc était provisoire il sera rempi.ieé par une upcrlie marqueterie point de Hongrie et eompui tiiDi'iHs

D'autre part, les murs et voussures de cet salles et de la graude galerie, ainsi que de la rotonde centrale. ui se irBuvflnt derrière ta faeede de l'avenue Nicolas Il, recevront une déeoraûon picturale tient la r. i!!r '!loment contlée à ph. un choix n'est fait encot l'achèvement domandora d ailicuz'S plusieurs aanées

Quant à ce qui concerne la décoration momeatanée pour la fêle du conseil général, elle sera faite ne tentures jaunes ton sur ton, rappalant Mtfe de la grande salie des Ketes de Èx imsitHio, à la paierie des Machines, les jours de gala

On se hâte d'Installer lea appareils d'éetait rage et de chauffage

La Commission des Economie

La commission des économie s'est réduis hier après-midi sous la présidence de M. Sautoa

A cctto séance on a examiné le budget de la préfecture de police. M. Lépine a été entendu sur les économies qiion pourrait réaliser dans les eervicds dûpoudaul de Bon administration. En ce qui concerne lo personnel proprement -dit, la préfet a déelaré que le nombre de ses employés n'avait été, depuis trente années, augmenta que de trois

LE TSM DE

II y a quelque temps, Mme C. commerçante àpee de trente-deux ans, rentrait che elte, la soir vers sept heures, boulevard Natiotul, i

Clirhy, quand non loin de la porte Champerret ello fut attaquée par trois individus qui lui volèrent sa montre, son porte-monnaie et son al liance

A ses cris, des passants accoururent et transportèrent la malheureuse femme dans une phar macle où elle reçut des soins, et de la son domicile

Malgré les recherche faites par le commisRaire de police, qui avait reçu la plainte de Mme

C. le principal auteur de l'attentat n'avait pu être arrftté

Ce fait se produisant quelques jours après la tentative d'assassinat commise mercredi, en pieia centre de Lev&Hois, à huit heures du soir, aux

M. Dolet, M. Duroas, commissaire de police, a rait la nuit dernière une battue, au cours de laquelte il il arrête le nommé Rnirn&Quel Vautré gé de vingl-huit ans, repris de justice rodoutable, bien connu dans le monde des escarpes sous le sarnom da Tnu de la Porte-Maillot ayant déjà subi oeuf condamnations, et qiM l'oa roit être l'auteur de ces deux agressions

Le bandit, qui au moment de son arrestation

=======================================
PAGE 3
=======================================

T-rf T>cM± VHnriéfcMir pvèf ém ttamim éts fortifications, se trouvait en compa#n de ea maîtresse, la tille Marte Bigot connue soue le Mbriquet du Singe Vert , turieux de se voir pris et soupçonnant cette der uièra de l'avoir dénoneé, sortd, il t'approche das agents, un long poigoard de on point, et d'un coup trancha traw doigts de la num uruite à la

Désarmé et conduit au eomnsiswiriat. Il a indique cou doijiicile il Courbevoie, rue des Jîpiiit où une perquisition, faite immédiatement, a amen <• <!<5'ouye.rte d'une quantité ronsidérable et de tout un attirail pcrfte

Le Tsar Ju la Porto-Mailiot été, sans retord, dirigé sur le dépôt

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE

Voici les promotion. et nominations faites dans la Légion d'honneur sot la proposition du ministre de Agriculture. qui complètent celles que nous avons publié hier

Suât prumus ou uoiamus

OPFICIEKS

MM. B ltet, horticulteur pépiniériste TroycK

Aube) Lodé, présidant de l'Union générale du sytwiiiMt des mandataires à Paris; boni, éditeur il Pari, G>;my-Fûntenier, éleveur, maire de

CHEVALIERS

MM. Art'is, fabricant d'huiles à Parie; Baasot

Bâgociunt k Pari ; Monserviez, fabricant d'ins<Him las à Bordeaux (Gironde); Pas éga. III comité d'admission et du coiuilé ttion de la section uuutuaue il l'Exp :rnatiODiiie cuevahue; Sain, propriété. jueur

MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Le Journal officiel publiera demain matin un certain nombre de promotions et de nominations laites u.iiiti la Légion d'honneur, sur la prupasition du ministre des All'aiies étrangère

Ces promotions ou nominations se répartissent en trois mouvements

Le [h-m"!m r porte sur nos nationaux qui se sont divulgués au cours des événements de hine

Sont promus ou nommés

OFFICIF!t

M. d'Anthouard, secrétaire d'ambassade de i" lasse

CHEVAUI'IIS

MM. Fait. élève interprète de la légation de

France en Oiune Füche, élève interprète de la légation il, France en Chine Hartholin, in^é

Bwut du Crédit lyonaam en mission en Chine

Bouillrii'ii. inRônieur en chff de la ligna PékinHan-Kc-ou i.it: Cholet, blessé en défendant la légation \)p. GiL-ter, blessé en défendant la légation PiiMî'd-l'Jetitelan, agent de douanes chinoi ses, ii les y'' 'iisux fois au cours du siège Bob consul tie France k Tchien^-Kiug

MM. Mûrisse, deuxième interprète de la léga\ion de France; Herteaux, interprète à Shanghaï

Véroudatt, élève interprète à la légation de

Frasce; Châtain de Mercilly, consul ric France gnie de-, l'i'niins de fur 1-Vkin-lUu-Kéou Wilt'en, inte!'i'i'"lu de la compagnie dos chemins de ïer pLÀin-liau-Kéou (Îhemin-Dupontès, ins eetaurdu mouvement d la compagnie des chemins de fer Pékiu-Han-Kéou; liruuet, président de la municipalité française à Shanghai Pireg, commiikiaii'e aux douanes chinoises

MM. Favicr, évêque de Pékin; Jarlin, roadjuBrutrui."1!1! i'v.jii.: Ae Triii-nî

Tin-Fou Ikcker, missionnaire en Chine, Laveissière, nii^iiounaire; Mme Licutier, sapé rieure de l'hôpital français du Peï-Tan ; MM

Saussine,élève interprète à la légation; Filippini igéiant de la chancellerie de la légation Pefllot chargé de mission archéologique en Chine; le docteur U>-yf{oridai°d, médecin de la marine

MM, le <!onteur Oepasse, médecin principal des colonies; le docteur Houillon, médecin de classe des colonies Ilutt, j>hannaei n de la marine

Le second mouvement concerne les étrangers qni se soûl distingués ttu eoura du; iiiOmea événements

Sont promus ou nommés

Oi'FICIKKg

MM. !̃• !i"!iten nt de vaisseau Théodore, rhevalier de Winterhalter, commandant le détache meni autrichien de Rosthorn, chargé d'aftaires d'Autriciu-Ilnngrie à Pékin; le colonel Shiha attaché militaire à la légation du Japon à Pékin

CHEVALIERS

Mme de Rosthorn; MM. le lieutenant de vaisseau Joseph Kotlar, commandant en second le détachement autrichien; l'aspirant Richard, baron Bovnetiurg-LenRsfeld, de la marine autri chienne; le docteur Velde. de la léaration d'Allemagne le médecin-major Xdkasavva, de l'armée japonaise le lieutenant de vaisseau- Paolini, de la înaiine italienno; l'aspirant Thomas Meyer de la marine autrichienne

MM. l.ivio Caelani, attaché 6 la légation d'ItR

Ite; le lieutenant comte Alfred de Soden.de le marine allemande; Merghelinclc le ta h'fïitien de Beigiqae à Pékin i lu vaisseau baron de IUiadeu, de la manne russe Auguste Chamot, citoyen uisse; Hoiivenuti, sujet italien, agent du syndicat Lt.zxati

Le tr..i ième mouvement porte, à l'exception de M. Milict, nommé commandeur, sur des

Fiançais résidant à l'étranger

Sont promus ou nommés

COMMANDEUR

M. Millet, ambassadeur

PPlClF.R

M. Duval, président de la Société de bienfaitance de Johannesburg

CHEVALIERS

MM. Silvain, Hambourg; Cocagne, sousgouverneur de la Banque hypothécaire d'Es pagne; Baynrt, à Lisbonne; Pouchain, à Rome iierU, à Baie

MM. Loutreuif, à Moscou Escoffler, an Caire

De Laroche, à Larache (Maroc) Dubourdieu, à

Tunis; le docteur Poix, à Uangkok Legallet, à

San Francisco Briant, à Vienne Duchêne, à

Bruxelles

MM. Mouilleseaux de Bernières, fonctionnaire supérieur des douanes chinoises; Gouil, à Yokobtma Crilanovich.à Gênes Galibert, Mont xàëX Guilhou, Mières (Espagne) Carrier, difeeteur des travaux d'art dans les fabriques de fwre laines de MM. Tischer et Mieg De La

Myre-Mony, à Port-au-Prince

MINISTÈRE DU COMMERCE

Voici les promotions dans t'ordre de la Légion d'honneur faites sur la proposition de m, Millerand, ministre du Gommerc

ORAND-0FFlCIERS

MM. fiatoo de la Goupitlière, membre de l'Institut Nicolas, directeur houoraire aa ministère du Commerce co>rm nrrrns

MM. Besaonneau, administrateur de la Banque de France Galle, matitre verrier à Nancy

Oody, ancien directeur de la. caisse nationale d'épargne Terrier, membre de l'académie de médecine

OFFICIERS

MM. Arbel, maître de forges; docteur Armainmaître dm rtqaHc au c at; Boudon fltateur; Boutai, ingénieur: nr^acin, directeur des forges de Firminy; Chahuet; Oelioas

MM. Dufrèae, coDstrueteur-mécanicien Duponi, ingénieur; Faure, président de la chambre de commerce de Bordeaux Pirmiuhac, ingénieurdes mines Fouinât, Kouion. Francq, in çénieur Gt rnit>r. ineonirur: (i.iufrés. président de l'Orphelinat de la Uomiy, maire de

B ançon Oi-ûner. GuillaumeU Hartmana, distillateur; H^rfi.g. Jambon, peintre décorateur

J y. maire de Givnoble; Lainey, Lang, Lauréat ingénieur; Le Blanc, ingénieur. Lebon, ingénicur; Ledoux, ingénieur; Legiy, Lermasiaux

Leroy, fabricant de papiers peints; Leroy, dit

Leroy-Petit, Lodin, in r?ni ur

MM. Mah-lle.au, Maillard. Meyer, ingénieur

Moïse, ingénieur; M'induit. Montel, Moulin, minotier à Marseille; Noirot, Paulin, architecte

Pê&n de Samt-Gil!es. notaire Piat, sculpteur

P.card, membre de l'Institut; Pioauli, maire de

Ber.nes Posteî-Vinay constructeur; Poulot

Putois, 5andier, Sarliaux, Sauvage, ingénieur

S roy, Schrader. géogiapli Sehwob, fllateur

Simon, Tur, incéoicur WaloJt aa r, ingénieur

Willot, Wiinsciendorff mcvAucM

Parmi les nominations de chevaliers citons les

Vivantes

MM. Ab-il Leblanc, propriétaire de moutins à

Pantin; André, orfèvre énaailleur Anglade, peintre verrier Artus, conseiller référendaire la our dea comptes; Auburtiu, architecte Ancoc

Joaiitier-bijoutter; nssset, auditeur aa conseil a Bt.\t; Ben l, fngénieur; B rgeron. profemMur du8trt l d'Aleeçon; Bollée, constructeur au Mans tiw dota eotndecine; Bouruet-Ànbeftot, ingénieur; BruBeau ingtiiiaur.; Bullier, chiwiste, Waaçms Gwnot céramiste; CbapsaL, iii($tliiieiir dcd chemins de fer de lUuast

MM. Crête, maître imprimeur: Dammtiuse ccraiiiwte d'art; Daum, aiaître verrier à Nancy

DcUuige, directeur do la Société linière d'Ar miens; Dëlacre, commissionnaire: Desguans ingénieur des chemins de fer de i'&t; Dincq administrateur des usines de Bruay; Dorobr directeur de fti Compagnie des mines do Douchy; Dubois, agent général de la Su iâW des ha bitations à bon marche Duflorij, médecin des hôpitaux de Paris; Dugua, président de la Sonriété des employés de commerce du Havre Du velleroy, président de la chambre syndical des

MM. Escalier, architecte; Fitsch, chef de service des magasina de la Compagnie du Nord

Foulon, secrétaire de la chambre de commercé de Nantes; Gaboriaud, délégué de la Guinée française: Gmibert. docteur en médecine: Grei' i. conducteur des panta rl, directeur de l'Instiii 'i' w uoa w ui- le-muel8 de Paris bociété des ingénieur; docteur Jïnet, professeur suppléant xu Collège de

Franc Jauct, directeur au Laboratoire central d'é ectricité

Mht. Kontzler, officier de paix de la Ville de

Paris; Lalanoe, administrateur de la société d'éclairage électrique du acteur Je la place Ctichy, ancien députe au IluicUétag Latapie, entre preneur Laurent, juge au tribunat de eommerce Lesourd, directeur du Moniteur vinicolc

Liesse, professeur au Conservateur des arts et métiers; Lurin, . eci-étairt; de la société des électriciens Mange, ingénieur de la Compagnie des chemins de ter ûrlfeans; Mangeot, directeur de l'association ouvrière de l'Imprimerie nouvelle; Marteau, ingénie Maason, Itbraire-étii leur; Michau, entrepreneur de travaux publics

Moeh, ancien capitaine d'artillerie; Panthonier directeur du Crédit lyonnais à Paris Pelardy aaaanMMaire de poüce à Pans

MM. Poincaré, recteur de l'académie de Chambéry Jul b Retard, docteur en médecine Ro docanachi, dir<v r Coaapagnie de l'Afrique occiiientaii." membre de la chambre

MM. Serpollet, iabricani d'uutomnbilea; Sourtou, mit Scmriau, pubUoiste Stern, graveur

THr.ttr -cteur de la Société des aciéries rle Ki Temmerraann, administrateur de la Sou.l.l r.ifllneries Say; Thorel, entreprenetir de charpente Tinayre, artiste peintre de Trae, ingénieur des niormins de fer de Dakar à saint-Louis Turbot, industrie) Anzin Versilé, entrepreneur de travaux publics; Violette de NriMarnie, chef adjoint du service sténographique de la Chambre des députés Vivien, pré sident du Syndicat de la presse oolontal , etc

DE LA JUSTICE

Par décrut présenté par le ramistce de la Justice, M. Charrier, chef du cabinet du président de la Chambre, est nommé cirevalier de la Légioa d'honneur

LES LIVRES

Livres u'EritENNEs. Au nombre des plus beaux livres d'i-ir, kiks de cette année, figurent certainement ceux des éditeurs Combet et C" 'ancienne il brairie Fume, 5, rue Palatine;. On ne peut rien imaKiner de plus somptueux et de plu saisisaant comme Illustration que Richrtieu, le magnifique alliuiii de Th. Cahu, avec préface de M. G. llanotaux aquarelle de Maurice Leloir; broché, la fr relié, 14 fr

Notre Dfarine de Guerre, par le lieutenant de vaisseau Hourst, est une lecture émlnenunent attrayante et toute d'actualité. (im gravures de R, Héctard broché, 12 fr.; relié. 14 fr

La bi'lle s< rle rles \oyage Excentriques, de Paul conduit continue avec le UnHeur ifi/sfére, qui nous

On ne saurait mieux offrir aux enfants que met

Etapes de Jemmapes Ausifrlitz, par Gaston Cerfherr (57 dessins, 90 compositions broché, 6 fr.; re lié, 9 fr.). L' Evadé de la K'ttorrja. le grand succès de

Henri Leturque dessins de Dam blanc broché, 6 fr relié, 7 fr.ï, et ï Enfant de la i.tine, le si touchant récit de Jeanne Maret (45 d.'aoins brocha 3 fr relie, 4 fr. 50). Marsan

ÉCHOS ETjiODVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin, en audience particulière, MM. Herbette conseiller d'Etat; Cénac, procureur général

Bastia; Christian, directeur de l'Imprimerie nationale Talion, préfet des Vosges; de Marcère trésorier général de la Hante-Saône; Berger, trésorier général du le, lieutenant de vaisseau Maneerou et M. Adrien Didier, graveur

M. Emile I.oubet iia chasser, mardi prochain dans les tirés de Hunb"uiiiùt

Le Président de la République sera accompagné par les inembr< s de ees maisons civile et militaire

II quittera l'Ely?ëo dans la matinée et sera de retour à Paris le soir même

Ce les chasse remplacera la chasse habituelle du jeudi, laquelle ne pourra avoir lieu en raison du diner oHort par le Président de la Répu blique aux membres du Conseil et des commissions supérieures de la Guerre et de la Miu-ine et de la réception qui suivra ce dfuer

On a commencé hier matin à démolir la fameuse porte monumentale qui souleva tant de critiques et fit couler des flots d'encre

Les ouvriers ont enlevé tout d'abord la frise des Animaux, du statuaire Jouve. La frise des

Travailleurs, de Guillot, ne sera enlevée que dans quelques jours

La pauvre Parisienne, elle aussi, connaît les amertumes de la déchéance. Après avoir tendu d'un geste arcueillant, sa main gantée aux visiteurs de la grande fête, elle a vu piteusement s'enfuir ses derniers invités, et hier, suprême épreuve, un ouvrier sans préyenance a tiruLalement cravaté de chanvre son cou délicat

Quelques tractions sur le câble, et c'en sera fait la Parisienne ne sera plus qu'un vilain tas de plâtras

Il nous faut signaler la création tonte récente et la rapide développement d'une œuvre des plus intéressantes fondée par un philanthrope bien connn, le commandant Waldteufel, avec l'approbation du préfet de la Seine, M. de Selves

Cette oeuvre @'appelle le Patronage musical

Elle a pour but de créer renseignement musical, après les elasses de solfège, dins les écoles communales de ta ville de Paris et dans les milieux ouvriers

Les élèves des institutions libres jouissent depuis longtemps déjà, du privilège de pouvoir apprendre à devenir exécutants. Les élèves des cscolea communales posséderont bientôt le même privilège. Les leçons leur seront données dans leurs salles de classe

Les premiers virtuoses du Patronage musical ont mérité, dimanche dernier, à la mairie du douzième arrondissement, au cours d'une cérémonie présidée par M. Miilerand, ministre da

Commerce, les applaudissements d'un nombreux public. Ils appartenaient à une école voisins

Les cours seront gratuits et les professeurs seront payés par les souscriptions, que les bienfaiteurs adressent au siège de 1 œuvre, 5, rue d Hauteville, à Paris

D'ici à quelques semaines, Londres, imitant notre exemple, va remplacer la traction animale par la traction électrique sur toutes les lignes de tramways qui sillonnent l'immense métropole. Si l'on pense que le réseau des tramways de la capitale anglaise se développe sur une longueur de deux cents kilomètres environ, l'on comprendra qu'il s'agit là d'une véritable révolution, d'autant plus que la transformation, entre prise sur toutes les lignes à la fois, devra &tre opérée dans on délai maximum de six moia Les

Londonniens vont en voir de grises

Le système adopté est le conducteur aérien ou trolley, qui ne déparera pas sensiblement lee quartiers déjà sacrifiés par où passent les tramways à chevaux. A Londres, en effet, le centre et les quartiers élégants ne ont desservis généralement que par des omnibus

On installer d'abord la traotion Aectrique dans les faubourgs d'Uxbridg . HatntnersitnUi

Hampton, Teddington, Twickenhaun et Noan low. SUepheriis Bush et Hurst Park viendront ensuite

Quant aut il cars. (Tun mo.téle très èt%aQt, ils e nU iulrottt, saos couspUr ta soixante-dix personnes assises trente à l'inté rieur et quarante à l'impériale. Un dispositif particulier pârmeUra aux voyageurs d'arrêter eux-mômes la voiture quand ils voudronk descendre

Le jeune Bertureau prend sa leçon d'histoire

La domination des Gotlis en Italie, dit le précepteur, ne dura pas longtemps. Ils furent bientôt vaincus, soumis et perdirent jusqu'au nom de leur patrie

Vivement). Khi oui, m'sieu, c'est sans doute de là que vi^ai l'expression éëijoUu

L'ESTOMAC

COX6EIL UV 1M>1 Ttt R ( Vutr u ta page

LES TRIBUNAUX

UN PÈRE QUI DÉVORE SON ENFANT

La huitième chambre du tribunal correctionnet de la Seine Mait appelée à juger, hier, un ouvrier brasseur nommé Oraoojean, que l'alcoolisme a réduit au dernier degré de 1 \bruUa

Le 17 septembre dernier, cet individu, ivre k ne plus tenir debout, rentrait chez lui rue Broca

Par malheur, sa femme était absente. Saisissant sa fillette âgée d'un mois qui dormait dAns son tmroeau, il la mordit cruellement au visage sous prétexte, de l'embrasser

Quand la mère reatra, elle dut entreprendre une véritable lutte avec ce misérable. Le petit bébé était couvert de sang. Il avait les lèvres presque entièrement arrachées. Il succomba d'ailleurs peu après

Urandjean a ete condamné à un an de prison

UNE MAISON HANTÉE

Rue Labat, 2E, existe un restaurant tenu par une dame Viala. Un soir, une grêle de pierres s'abattit sur la devanture, blessant quelques clients attablés. On chercha d'où venaient les projectiles, mais sans arriver à découvrir les auteurs de ce bombardement ginçulip.r

Le lendemain et pendant plus de quinze jours la même scène se renouvela hes recherches de la police restaient infructueuses. C'était à croire que la maison était hantée

Enfin un agent de la sûreté se cacha un beau jour dans la boutique, attendit derrière un comptoir l'heure du phénomène et vit à l'aide d'une lorgnette, que les pierres étaient lancée à l'aide d'uu lance-pierres de la maison d'en face qui porte le numéro

Une instruction nt ouverte, et hier eomparaissaient devant la huitième chambre correction nelle, sous l'inculpation de coups et blessures et dégradation d'objets mobiliers appartenant à uuuir les époux AkerruA t leur Uls. Wieors de voitures, les époux Monceau le mari facteur des postes et les époux Lepelit, concier ges. Tous habitent rue Labat

L'accusation prétend qu'ils sontias coupables

Neuf témoins charge, tous ctients blessés et une rinquanlaine de témoins à décharge ont été cités

Les inculpés sont défendus par M" de Sa père et (Ils, de Falloy, Janningros et Merle

Mme Viala se porte partie civile et est assistée de M Leduc

L'interrogatoire des inoulpés a duré fort longtemps tous nient énergiquement les faits qui leur sont reprochés

L'agent de la sûreté est au contraire très afflrmatif il déclara qu'if a vu les inculpés jeter des pierres dans la boutique

Le tribunal, à la suite d'incidents, a renvoyé t'atraire pour un supplément d'instruction

M. Pringnet, juge d'instruction, a été commis pour procéder à ce supplément d'instruction

L'AFFAIRE FAYOLLE

On sait que le procès Fayolle, cet ancien huissier accusé d'empoisonnement sur sa femme fut dernièrement renvoyé à une autre sessiou par la cour d'assises de la Gironde, à la suite des divergences d'opinion des experts

Aujourd'hui, en vue de la contre-expertise ordonnée, MM. Roujol, président des assises; Cu menge, avocat général, et les professeurs Lange

Dénuées et Barthe se sont rendus à Porteta <<3lronde) pour proeéder à l'exhumation et à l'au topsie du corps de Mme Fayolle

Après l'opération, une partie des bocaux contenant les viscères a été transportée à la Faculté de médecine de Bordeaux, où le professeur l3arthe les examinera avec le professeur Denuges qui lui a été adjoint par arrêt de la cour. Les autres bocaux seront envoyés à Paris, où l'analyse a été confiée i M. le professeur Pouchet

Kayolle, qui est très souffrant d'une bronchite aiguë, a été transféré à l'infirmerie

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. de Valles, juge d'instruction, a communiqué hier au parquet le dossier relatif à la ten tative d'assassinat commise 1 la gare de l'Est par le jeune Cipriam, qui, eu mois d'octobre dernier, a tiré cinq coups de revolver sur M

Maieheiti, commissaire spécial adjoint, parce qne ce dernier refusaït de le reconnaître pour sun fils

Il réscite de l'instruction que Cipriani et sa mère sont renvoyés devant la cour d'assises sous l'inculpation de tentative de meurtre et de comp licité par conseil

L'Homme coupé en Morceaux

Les jours se suivent et se ressemblent, c'est-èdire que rien encore n'est venu appnrter à la police une indication qui lui permette de retrouver le ou les assassins du jeune homme coupé en morceaux ou d'établir l'identité de la victime

Bien plus, .les quelques renseignements sur lesquels on pourrait s appuyer pour fonder une déduction quelconque sontgénéralement reconnus mauvais quetques heures après. C'est ainsi qu'hier après-midi, après un examen du couperet et du couteau retrouvés dans le réservoir de la Compagnie de l'Ouest, le docteur Socquet a affirmé que ces instruments n'avaient pu servir à commettre le crime

Les disparitions signalées sont J'objet d'enquêtes qui font retrouver les absents, tes vête ment, ne sont pas ceux de la victime, etc., etc

Bref, tout semble indiquer que jamais on n'arrivera à découvrir la clef de cet horrible mystère

En attendant, le magistrat instructeur a chargé le docteur Socquet de procéder à un nouvet examen du crâne de la victime

Bët-<H cela qui fera trouver le coupable T

Les Romanichels

On se rappelle qu'il y environ trois semaines au cours d'une fête, donnée dans un terrain vague de la rue Letcrt. par des romanichels qui célébraient la mise en liberté d'une de leurs compagnes, la fille Meyer, trois individus, les frères Suzetta, tirèrent des coups de fusil sur le frère de Mlle Meyer et le taèrent

L autopsie du cadavre, faite par le docteur Socquet, a prouvé que la victime avait reçu une balle dans la tête

M. Bastid, juge, chargé de l'instructjoa de cette affaire, a interrogé hier les frères SuietU en présence de leurs avocats, M" Merle et Simon

Juquin. Le plus jeune des inculpés a avoué que c'était lui qui était l'auteur du meurtre

Un Décès suspect

Le 7 novembre dernier un conducVeur du

Métropolitain prévint le chef de la staüon de

Reuilly qu'il venait de découvrir, à la hauteur de ta rue de Ctteaux, le cadavre d'un faomms gisant sur la voie, à une distance de deux métrés des rails. On reconnut que le corps était celui d'un employé de la compagnie, Jules Fremy

Agé de trente-cinq ans, demeurant 5, rue de

Montreuil

Un médecin, appelé pour examiner le corps du défunt, déclaraquecetui-ci avait succombé une congestion mais le parquet, ayant reçut de la veuve de Framy une lettre dans laquelle celle-ci affirmait que son mari avait été tue par un courant électrique, a commis M. Oaoion, juge d'instruction, ponr rechercher les vraies causes

Je la mort de l'employé

Sur mandat du juge, M. Martin, commissaire aux délégations Judiciaires, s'est rendu hier après-midi au cimetière de Pantin, où il a fait procéder à l'exhumation du corps de Frémy, qui a été transporté à la Morgue, ou l'autopsie en sera faite par un médecin tégiste

Enlèotment tune Fillette

Mme Virtot, demeurant rue Jean-Goujon se présentait hier soir, tout éplorée, au commissarlat de police des Champs-Elysées et racouUU à M. Prélat les faits stimnis

Depuis queique temps je vis eépuée de mon mari, qui Mt eutployé sans un grand établissoment financier et demeure m piiimus de Paris sur la ligae de Pari -L> >n V. Nous sommes en instance de ah j àabite avec ma ûiie, âgée de onze ans

Ce soir, vers six heures et demie, je me trouvais dans mon appartement et mon enfant jouait dan l'escalior Inique mon mari, aacompoHO d'un ami, est .survenu. U a pris notre fille lion

MM beas, l'a emportée jusque dites une voiture

Ài stationnait devant la porte de la maison, est monté avec son ami eti'ehf nt

Quelques instants après, je sortais pour apter ma flllete et, comme je ne la trouvais pas j'interrogeai tes voisins et le concierge

Sur leura indications, jâ ms suis rendue à la gare Saint-Lazare. Là, accompagnée de M. Le,brill, OtniHiiisrnird-adjo.Ht, j'ru visité tout le trains en partance, mais nous n'avons rien trouvé

Je viens donc vous déposer une plainte contre mon mari et je vous supplie de faire le nécex saire pour qu'on me rende mon enfaut

La commissaire de policé a traiwiuia cette plainte à la préfecture da police et au parquet et la service des racherrheg a été chargé de découvrir la retraite de la petite tille futun Rùbintont

Il y a huit jours, trois jeunes garçons nomméa David, Danief et Lorttignolle, âgés d'une quinzaine d'années, demeurant chez lenrs pareille, commerçants Thj ^um-titT dra }4 tfes avaient fermé le projet de quitter Paris pour faira le tour du monde

Comme il n'avaient d'argent ni les uns ni les autres, Daniel vola à son père un coffrât renfermant 28.ÙU0 francs en billets de banque

Les trois amis se partagèrent la somme ôuice tenante et gagnèrent la gare du Nord od ils prirent le iraiu pour Bruxelles

Quelques jours aprés, fatigués de cette nouvelle existence, les trois vauriens revenaient à

Paris, étaient arrêtés à la gare du Nord et mis à la disposition de Ni. Juliot, juge d'instruction

On a ratrouvï sur eux francs

Les enfants ont été amenés hier au cabinet du magistrat instructeur et ont fait au juge les aveux les plus complets

La Jalousie

Une jeune fille de dix-neuf ans, Mlle Hélène

Gausset, modiste, avait fait, il y a un an environ la connaissance d'un employé de commerce nommé Jules Mangin, âgé de vingt ans, et depuis cette époque elle habitait avec ce dernier rue Championnet

Le faux ménage avait vécu en très bonne harmonie jusqu'à ces jours derniers qui furent marqués par de violentes discussions entre les amants

Jules Mangin ayant eru remarquer que la modiste se momrait coquette et pu trop aimable envers un voisin, changea tout coup d'humeur il devint sombre et jaloux

Avant-hier, à la suite d une altercation plus vive que les précédentes, Hélène Gausset abaadonaa l'empluyé de commerce et alla demeurer dans un hôtel garni de la rue de Flandre

Hier soir, v rd neuf heures, la modiste sortait de son domicile en compagnie d'un ami de sa famille qui était veau lui rendre visite quand soudain elle lie trouva en présence de Jules Mangi

Tu n'as pas été longtemps. me trouver un s'écria ce dernier, mais tu ne me troir, ;̃ -̃ iavautage

Et !• i.nnme a'armant vivement d'un coûte. t,v ^ urdse précipita sur Hélène Gausset cherchant à la frapper & la poitrine

Instinctivement la modiste para avec son bras les coups qui lui étaient porlés, mais malgré tout elle fut assez grièvement blessée au côté droit et au bras gauche

Sa vengeance accomplie, le meurtrier prit la fuite, mais il fut mis en état d'arrestation dans la soirée

L'infortunée modiste a été, après avoir reçut dea soins dans une pharmacie, transportée à l'hôpital Bichat

AUTOUR DE PARIS

Nogent-sur-Marne. Mme Delanay S'est rendue hier malin au commissariat de police de

Vinoennes, où ello a fait à M. Hebumiin, commissaire de police, la déclaration de disparition de son mari

M. Delanay, constructeur mécanicien, place de la Gare, il Nogeut-sur-Marne, s'était rendu avanthier à Paris, où il devait encaisser une somme importante

Depuis, l'industriel n'a pas reparu à son domicile et l'on redoute qu'il soit tombé, victime d'un guet-apens

Auhervti tiers. Des mariniers apercevraient hier matin mie femme qui dans le canai de Saint-Denis, uon loin du pont du Latidy

Ils se portèrent aussitôt à son secours, mais ne parvinrent à la retirer qu'après quelques minutes de recherches

La malheureuse, qui respirait enoore, succomba pett après, malgré tous les soins qui lui furent prodigués

C'est une ménagère nommée Juliette Meuohet domiciliée rue de la Gouttc-d'Or

Apres avoir procédé aux constatations légale

M. Huet a fait transporter le cadavre au domicile occupé par la famille de la noyée

Villeneave-la-Gareane. Hier matin, Alexis

Ravinio Agé de soixante-dwua ans, demeurant à Siiint-Ouen, rue de la Hépublique, ramassait dn charbon sur la berge du quai d'Asmère quand, s'étant trop penché, il perdit l'équilibre et tomba dans la Seine

Enlraîné rapidement par le courant, il a disparu malgré toutes les recherches, il a été im possible da retrouver le corps de l'infortuné

Montmorency. M. Joseph Latrée, Agé de soixante-treite ans, rentier à Saint-Mnrtin-duTertre, est tombé dans une mare située sur le territoire de Villiers-le-Sec et s'est noyé

L'enquête a établi que le vieillard, trompé par l'obscurité, était tombé l'eau accidentellement

CorpaetUea. L'avant dernière nuit, des malfaiteurs ont dévalisé les débit de tabac de

M. Merlin

Le lendemain matin, le garde champêtre ayant appris le vol, a arrêté dans un hangar deux individus, les nommés François Lamy, âgé de quarante ans, et Emmanuel Etienne, âgé de trente ans, se disant camaiots et demeurant en garni, rue de Guingamp, à Paris

L un d'eux, interrogé à la gendarmerie, a reconnu comme lui appartenant un couteau laissé sur le comptoir de M. Merlin

Ils ont avoué qu'un troisième complice, dont ils ont refusé de faire connaître le nom, avait emporté le produit du vol; ils ont été dirigés sur Versailles, à la disposition du parquet

Andrê&y. Des mariniers ont retiré, hier matin, de la Seine, au lieu dit Fin d Oise a, le eorps du nommé Théophile Wachter, âgé de quarante-cinq ans, garçon d'hôtel, né à Rougemont, territoire de Belfort, et demeurant 60, rue de Poissy, à Saint-Oermain-en-Laye

Le corps a été transporté à la morgue

Pontoise. Un ouvrier agricole, Eugène Lemaire, âgé de vingt-deux ans, était occupé, hier matin, à la gare de Persan, à charger un wagon de betteraves, lorsqu'à la suite d'un étourdissement il vint s'abattre sur la voie

Relevé évanoui, l'infortuné, qui portait une plaie profonde à la tête, a succombe une heure après sans avoir repris ses sens. Le défunt a été ramené à Valmondols chez son père

Un Mari Assassin

Marseille, 14 décembre

Un drame de famille a ensanglanté, hier soir un des petite restaurants de l'Estaque, où les

Marseillais aiment à aller chaque dimanche manger la bouillabaisse et les oursins

Le patron d'un de ces établissements, nommé

F. r la suite d'une vive discussion avec sa femme, a tiré sur la malheureuse un coup de revolver qui l'a atteinte en pleine poitrine

A la faveur de l'émotion générale soulevée par son crime, P. prit la fuite dans ta direction des bois de la Nerthe qui dominent le village de i taque et s'y enfonça; on ne l'a pas encore retrouvé, malgré d'activés recherches

Sa victime a été transportée mourante à l'Hôtel-Dieu de Marseille, et il est probable qu'elle rendra le dernier soupir dans la journée

Le meurtrier, qui s adonnait à la boisson, maltraitait souvent sa femme et sa famille qui se compeqo de sept enfante, la plupart en bas âge. Leur malheureuse mère n'avait que trentetrois ans

TROIS PÊCHEURS NOYÉS

Lorient, 14 décembre

Un naufrage, particulièrement douloureux s'est produit, hier matin, à l'entrée de la nvière d'EteL Maigre le côn du sémaphore indiquant que la sort était dangereuse, la barque SainteAnne-d'Aurny, patron Le Borgne, de Magouer

Au moment où etle Trrmchiaaait la terrible barre de la rivière, elle fut saisie par une lame sourde et chavira précipitant à la mer le six homm< 3 qui la montaient

Le patron Le Borgne pot se r^Cogier sur h tourelle- de Famnen, où iliat recueil ii, empiétement épuise/par le canot de sauvetage: les mate lot iuliea Goriy fut sanvé.par une obataape de

S int-Cado. et le matelot Jean-Marie Le pont réussit à gagner la terre t ta nage

Mais les trois autres hommes, entrants an ar e par la marée descendante, ont péri et

Louis Coriipn, d'Auray, veuf et père d'un en faut; Vincent Le l'eutrer et le mousse Vincent

Corlay, tous deux de Loriant

La barque appartenait pat moitié au patron

Le Borgne et il Mma veuve Marc StephnaUn Kôtol en Feu

Caàiellertkuit, 14 décembre

Un terrible incendie a éclaté ce matin. à trois heures, à l'hôtel de l'Espérance, grande CORStruetion de soixante-dix mètres de façade, bou levard Blossac

L'alar!ne a êté donnée par le garçon d4 nuit

Guerin et par les enfants d'un voyageur, le tieutenant Hoy, fu Moqués par la fumée qui rem plissait la chambre où ils eoueh&iettt près de leurs parents

En quoique instants l'hôtel dtait en fou, et les voyageur , réveilks en sursaut, cherchaient au rniliou de l'affolement général, à sauver les objets i\ les vaream qu'us jK B i i t

Lee pompiers et le olilate du de ligne awourureut promptement et firent tous teurs efforts pour préserver les bâtiments voisins, séparés seuleauent par des hangars et des remises remplis de bois et de fourrage

Maigre1 tous les riiorts, l'immeuble a été eom(>!(•(, ment détruit, avec tout ce qu'il contenait i feu, sans qu'on sache comment, a pris naissance dans la lingerie. Les pertes sont évaluées k SOO.OÛÛ franco environ beux pompiers ont été blessés. Ce sont les nommés Henri Bréconnier et Georges Cibert qui a de graves brûlures au eou et au visage

Tous deux ont reçu des soins au postede secours du commissartat

Les ruines sont aujourd'hui gardées vue pour permettre de rechercher plus tard les bijoux, l'argeuterie et les objets de valeur qui doivent ae trouver dans les décombres

DEPARTEMENTS

II NO COKIU l OKD&im PAKTICUUUUU

Vendredi décembre

Joigny (Yonne). M. Nicolas Bailly, às<J de soinaute et onze ans, domicilié à Vaumort, sortait de sa cour une voiture attelée d'un cheval quand il reçut un coup de timon en pleine poitrine. Malgré ries soins empressés, M. Bailly a suceomb doux heure après ctiiuauroux Un bébé de deux ans et demi la petite Vrillanlt, demeurant chez ses parents rue de l'Indre, restée seule la maison, dans la soirée ,j'avant-hier, 'approcha trop près de la cheminée et mit le feu a ses •"•'̃ ;<=. A ses cris déchirants on accourut a rs, mail il était déjft trup tard. La pauv: ,ouverte de brûlures, est morte quelques ap-ès

Le Bleue. La petite Alphonsi'ne Heativais âgée de quatre ans. dont la famitle hahite li

Paulmay, est tombée dans le feu tandis que mère était absente. En dépit des soin les plus empressés, la pauvrette t.-l itturte aptda une terrible agonie sauvai . Ce matin, à dix heoww et deetfe un couvreur nommé Lambert, âgé de vingt ho vI ans, est tombé du toit de la maison de M. Peteis propriétaire rue Saint-Louis, et s'est tué sur le coups

Carmaux. Cet la toiture de la maison Pascal et P. i,^ .< r'uat effondrée par suite de l'affaissement d'un mur mitoyen en pi é

Une Irvatairs, Mme et son pensionnaire un italien nommé Roberti, ont été ensevelis et isphyxiés sous les décombres. Les deux fillettes de M. Péli-îsier, qui jouaient dans In même appartement, n'ont dû leur salut qu'à la protection d'une table qui 1\ fait voûte. On suppose que le mur était miné par tes pluies abondantes qui sont tombées depuis quelque temps

Bourg Le nommé Jean Mignot, propriétaire, &gé de cinquante-deux ans, demeurant h

Saint-Ililaire-en-Liguières, aété trouvé mortsur la routa par d ouvriers qui se rendaient à leur travail. Le malheureux, renversé et horriblement brnyé par une voiture, avait été abandonné

Bans aucun secours par l'auteur de cet accident qui eal aotiveinent ret-herché

M HO COKB– raUPAHT PA TICUUMk

VtndrtM décembre ilb . Le steamer Trafal# r, arrivé ici venant de la Hocheile, a rencontré par nord et ouest une grande quantité de madriers et aussi de boi ouvragé et peint. On espère que le tout proviL'iil, d'un navire ayant sacrifié sa

Ki llU

Halifax. Le steamer Kolo, de Bilbao, allant de Hambourg à Philadelphie, dest trouvé en plein Océan sans charbon pour continuer sa roule. Il toutefois pu gagner notre port, mais il a dû brûler une bonne partie de sa cargaison de sucre

LES COURSES

AUTEUIL

Aitjounthui aamedi is décembre, d 1 heure

Nos PRONOSTICS

Prix des ROUTES, Haies, 3,000 francs mètres, Christian , Artésia

Palx Xaintraii.U£6. Steeple-chase handicap francs. 3,500 mètres. Serpent, Stutgard

Prix ijHivbr.– Haies, handicap, 4/XW francs mètres. Jutietta, Scotch Hawk

Prix OE.néas. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. gcurie Fmot. les Docteur

PRIX DE ClÔtukx. 4,OW francs, 3,000 mètres

Lucetta, Carme

BISCUIT PACHA "rasr

Suoce de I'Exposition au Pavillon vllLO6t

LES SPORTS

LE CMHr-IOMAT DE LUTTES

Deux luttes de bonae bourre , hier soir au

Casino La.ssartesse contre Orner de Bouillon et

Coich-Mehmet contre Weber

Lassartesse, dans la première, a tombé son adversaire apréa 29' de combat, touveat vio lent

Coteh-Mehnoet a été proclamé vainqueur dans la seconde, Weber ayant abandonnk le tapis à la vingt-deuxième minute, prétendant que Cotçh avait la peau huilée, allégation fausse d'ailleurs

Ce soir, avant-dernière soirée, très probablement Constant le Boucher rencontrera Cotcb

Mehmet

LES SIX JOURS Of RCWMORX

Résultats de la course de six jour de NewYork à la heure de marche

ESkes-Mae Kariand, Mac Eachern-Pierce milles 6 tours (2,709 kit. 436 m), Simar-GougoUz à 1 tour; Waller-Stinson, A 3 tours; PrédérickFificher, Ryser-Kaeser, il 2 tours

Babrock, qui continue malgré la défection de son coéquipier Aaronson, a couvert à ce moment milles 9 tours kil. 383 m

En Milier-Waller avaient couvert 2,756 kil m., soit 30 milies environ de plus que cette année. Il est peu probible que le record des vainqueur de I an dernier soit battu

A remarquer l'endurance vraiment inattendue que montrant no lieux compatriotes Simar et

Gougoltz. deux coureurs cependant peu habitués aux épreuves de longue haleine

STADE CONTRE RkCIRO

Demain dimanche, le Racing-Club. champion de France au football-rugby, se rencontrera eo match avec son vieux rival, le 3Ud Prançai

Depuis le 18 mare dernier. le Stade elle fUcing ami triompha ce jour-là dans le championnat de

P ri , ne se sont pM trouvé aux prise . Le match de demain sera leur première reoeoatre de la saison

Le atade, avec sa vieiil équipe que a illustré les annales du football, aura affaire t forte prrtie; qu'on se souvienne en effet des reteottasaotii succès que vient de remporter la R cing, battant successivement dans Ma rencontres intersaUonales les Hong-Kong Bank. le CsUurd-Bndge le Ccsmopotitan Club, les stade Bordelai . Sa première défaite lui fut infligée dimanche dernier par les Londtfn-lrish

Noua crayon t la victoire du Racing-Club

Paul Pons, les lutteur français est, comme aos eetBûrs le savent, en ce moment à New-Yort cette ville, on oous annonce sa prochaine reneoatre avec Qoeber, champion américain da la lutta

LA TEMPÉRATURE

Samedi f6 4érnn rc,Uf jour de fournit M joev dl rmvtomne. • Saint JtniMii levier 4u t l H àt h M, coucher d k. 1. A le hmt I h. Il

La iauro&e d'hisr a éU piu i qu U fté i dwite ; bous vttn u da nombreuse c viIpI r fait j>l rt rentre aud et oo t or la d.- llrrt.Tffnp. il est f M et sscogue Il la

La Minpèratui- alidue ur 1 oontre du Mtinout. Hier luauo, H Ut rtaontè r martelait 7' à

On notait p' an Pic du Midi, i au Puj de iî^ux ou h M a t prov nu ports frHflCAi les m r un. afitéa ur la Manche et aihCtU'1 du Petit ransien

KUHK AROMSIUC niSKUOMKTRS

ASn matta TïS ̃/• ao-oesBUs

Midi r?S h oir

Minuit "Ï

NAVIGATION FLUVIALE. 14 décembre, T heure du matin

IIacts-Seinb. Pont de Seine, i Monlereau écluse de V^rouiie , f$i, pont de M.-luu, pont de Corbeil, écluse de Port-À-i'Angiaig, i-ïî

Marne. Bel us de Cnmtère , 9-t ictuse de Cha

Hfert. S" 9; rt\is dE Ch r rton. 5W

Bassb-Sbink. Bchis< du ranaJ Saint- Marun, ^H t-Sii: tvini H.jval. W ; clut de Surean B, 3-is ba u- 7 i pont de

Manies, NI; éctkixe

OiiK barrage dr -i

BULLETLN FINANCliiT

Paria, n décembre

L lutte. >t <=. \-ive sur nos rentes et les vr,ti s ,-ii) rompt de 0,T5 que le 3 o/C uttroi> cet; réalisations après un mr las cours >: at

Le rente du marché est animé et généralement ne manque pas de fermeté, maison ne trouve pas de granus écarts à signaler sur le uivea'if u'iiicr

L'lt li n ta peu près Ution nuire & fti

L'Extérieure, malgré des échanges actif , s'éearie peu du cours de 70 rr., auquel s'ost opéré la réponse des primes; elle reste lln&lement è

Un peu de lourdeur dans le iétablissements d. crédit la ivi^a lu ̃•̃ r..iileuunre i ni i ̃, coinine d'hubittidc. d la n.-iflinuria

Say. et de ta Compagnie Urbaine. d'Acétylène, à perdus hier

La nouvelle d'un échre ancl-ii<. im-w <\r Ri r béton, .iiouriiit 'iicotv los v.. ucaines les Hand Mines clôtur >^t

Hanù A 50, les Goldfleld.s A ik,i mi

COUHS 1)K CLOTUHE

Turc D

Italien 95 60 lianq. Ottomane Mo

Extérieure 6yyj Hio ma

ÉLECTRICITÉ BRONZES a. et ô8, rue de Irfvi Pari

Projet et tievi gratuils. Installations complètes

SDA-TH SI

B Y R R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

Le mmxm Potages

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Comédie-Française (ibéalre S rab-Bernh riJ

Le Bonhomme Jtuiit, Alkextis, VUltnceUc

Opéra-Comique. La Dame blanche,, le Caïd

Théâtre Antoine. Gratte matinée, bf. le due d'Enghien, V Article. XiO

Vaudeville, Gymnase, Nouveauté , Variété , pelais-Royal, Renaissance, Athénée, Gaîté, Comédie

Populaire, Ciuny, Déjuet, mima apectaota qu le soir

Con rvatoirf. Symphonie en ut, dite .TuplUr

Morart). A la Musique, ohour avec solo (Éhabner,, peroles de M. Edmond Rostand, solo Mlle

E. Blanc. Impressions d'Italie (Charpentier

Le Chant des Otteaum (Janneqmn). Ouvcrtur du Xrais$eau-Fantôme (Wagner

Chètelet. Concert Colonne. Fautt (Robert

SchumaoB), chanté par MM. Daraui, BallaVd, DeiaqueTiêre, Berger, Challet, Dangèt, Bertoa. Mme

T n y, Mathieu d'Ancy, Le Roy, Cattun, Bartbaud et Pl nès

Nouvaau-Théttr . Concert Lamoureux

Ouverture de JJnntemUo Cellini (Berlioz). Symphonie, pasloraie (Beethoreo). La Mort de

CorSilia (Alary). Cwwsww pour violon fSiading' par M. Marteau. Adagio du quintette pour clarinette et instruments à cordes (Monart par M. Ltfehvre. Le Rouet d'Omphale SaintSains). Stpana (Chabner

A l'occasion du renouvellement de son privilège è l'Opéra, M. Gailhsrd a obtenu du miniatrs dei

Beaux-Art , t'autorisatioa de faire différente a n lioratioa dont le publie profilera

Il y aura, notamment, un ascenseur pour les abonnés, qui partira de la rotonde et desservira ke loges

Pour fansgwar la séria des rafMitaasrtioli populaires prix réduits que l'Opére-Comiquc est tenu de donner chaque année, M. Albert Carré afin de faim profiter le public spécial de ces représentations des grands ucces de soa théâtre, a dé cidé que Louise leur serait donnée la lundi 17 décembre L'œuvre de Gustave Charpentier atteindra oe soir-là sa quatre-vioBt-oinquième représentation

An Palais-Royal, en présence du grand sue de Moins Cinq: et pour parer. i toute éventualité on a distribué en double le raie de l'amusant v ud iile de MM. Gavaait i Berr

A l'Odéon, en raison des derniéres répétition générale de Châtra ht$tonqutt i1 n'y aura pas de matinée dimanche

Le soir, la Owrre en dtnleXU

De Moala-Carioi

Très vif acee pour le Bég t , de M Kerra

Wolif, remsrqmblemont joué par Mme 8ow Bruck dont la sûreté de composition et la verre ont été élément admiré et par M. Louis Gtultaar, déticieux de jeune3se et de rinoériU

A oétfi de ea deux protaooniates, Mme Mur t r, MaitTroy, AH M i MM. Rambert, Bonarei

Maury et Bariuer, ootmiluaient ua ens W)bt p8rm

AD Cttino de Numur. où raaimation et la g^ctè

Yoat Ma cette en augmentant, au pari déjà <t

=======================================
PAGE 4
=======================================

L e IPq^sié. T^rîïnSiricwi

Il' projetées pour Noël et qui seront, paraît-il

B-dessus de tout ce qu'on peut imaginer

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT w Par son extrême variété et son originalité

MBS pareille, le spectacle actuel de l'Olympia attire plus que jamais un nombreux public qui y vient en foule applaudir les étourdissantes cascades de Sam

Ehon, les merveilleux exercices en haute école du superbe taureau andalou de Fessi, les impayables acrobaties des ours de Spessardy. L'exquise Juanita de Frezia obtient toujours un double succès de beauté et de danseuse

Il y aure matinée demain avec le spectacle du soir

Plusieurs rentrées et débuts vont venir, ce soir, cprser encore le progranmme déjà si complet de la Scala c'est d'abord Claudius, le fantaisiste et amusent artiste qu'on vient d'applaudir dans V Astommoir puis c est la rentrée de Reschal, l'excel lent comique de composition, avew-un programme exclusivement montmartrois, et enfin les débuts de Mme Berville, une chanteuse de genre doublée d'une jolie femme w La scène typique d'Otéro et de Cléo où Baldy et Gibard, fantaisistes outranciers, atteignent le nec plus ultra de la parodie, restera une des plus réusares qu'on ait vues depuis longtemps. Venant après celle de-1'Aiglon, où triomphe Anna Thibaud, elle termine l'amusante revue de Parisiana, Y a d'Ut lecmme qui n'est qu'un long éclat de rire, comme le bouquet termine un feu d^irtiflce

Demain, en matinée, tous les interprètes paraltront dans la revue Y a d'la Fermne

Après quelques jours de maladie, Dranen effectue ce soir sa rentrée à l'Eldorado dans son tour de chant avec l'impayable Ocarina de Pepita ainsi que dans les Surprises de l'Exposition, le vaudeville de Gardel-Hervé, qui continue déehatner le fou rire

Ce soir, également, le cinématographe parié de

M. Maire offre toute une série de vues entièrenent nouvelles, appelées un très grand succès

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande ftte de

B ̃] a pal de maladies1 plus pénibles, plus cruelles, et aussi nombreuses que les affections de leur nomhre M'explique par le peu de soin et d'Intérêt quelles Inspirent a la médecine moderne, qui les traite sans distinclion, malgré leur extr^iii variété, par dea eaux minérales, rleb drogues Irritantes, nullement appropriées t chacune est au spécialiste a discerner ce qui convient Si chaque maladie en psrttcutler; au spécialiste qut a longtemps étudié l'estomac, sans promettre do guértr a la fois, la hernle, les maladies de la peau. du cour. tes maladlan dax cemmee l'anémie, et meme toutes les affections en générai

Aussi. je ae aurais trop préconiser la découverte d'un ^minent docteur de la Faculté de Parte la docteur Saint-Aubin, rc l!oment apéclatlate des maladies d'estomac, qul vient d'enrichir la mûdeclne 1'un traitement nrvuvenu, a la fols externe et rationnel Un Journal spécial, fondé dans un but purement pUllantnroplque, la Médecin de liiwmw. est iJeMInO à vulgarirsér cette méthode qui raie JtM prodiges Le sommaire seul en indique tout l'intérêt • Les Maux d'estomac, en général, ta

Patrwtnçie, les Causes tfes Affections stomacales

THyaifiiif. a suivre. Petite Cor renionOan.ee, rait mentation une (juaniite d'excellents conseils pour les fjuldur soi-même. Knfln, dans un supplément nne foule d'attestations pleines d'éloges et de remerciement , de malades rendus à la santé. Que tous ceux qnl durèrent mal l'aient entre les main

Ils en seront merveilles. D' jamit neenlr la Journal gratuitement. Il suffit et la

UtmmdTMu DincHur. 140. Boulevard Magenta. Pari

EN QUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses

LeS ^LU ^tCaet-UCS DES VOIES UHINAIPSt

CRF.X VHItMMK coumic CHEZ LA WMMMW la coQU^ma t^ymmé JiAUme î pf j, Il erapèrlu toute ouUiHie de îécla.er ttu ris Bnt ré il m-nt pla rite que tont atre k pea de rtes de temps. Ci est prif<srabUpar #>n irtion locale matsutinéQ aux pr dait k bu de m rcnr , (fomiroo, cubèbe. copahu, uoul et en yilules, dragées. qm c&UMnt des renvoie, diarrhée au censliptUoii ntnèJfl stn rir^lestrecooimknflëaax ewayé femme , atteinte., 49 ont été radicalement gnéries. La peau en geaérki, des du impureté! et des Vic du Bouts

CAPSULES de Quinine de Pelletier

I INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les finîmes, la grippe, l'influenza et en gé néral fes accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraùies, névralgies, les fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, le maux de reins, aout tributaires de cet héroïque médicament

I UNE CAPSILE ed pha artiT situ jnri nm de tùfnu

Eilgtf le nom PEILETIER sur chiqui Capsule

Prix jeu i fr. fc gramme et 10 CapsnlM votre pare, Riait eomprlst. ita^rnis ra ati m ^titfUL

OU-) D.FLOUTIEB Vmnuion PH 9B calr <aMdX prix trop bas. Heprés. acceptés. RIVAL. X narbonne smr la VlE t RENTES

Tuun, PamciHTioK, au, ilatllill tout •oactnTMe lUHMm R ••XMUMHWTI IUUTW T FUITO

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Ne 66. Feuilleton du PETIT PA!US!KK

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

MCXlÈMB PARTIR

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI (suite

La jeune fille aux fleurs

Marianne, très pâle, gardait les yeux fermés depuis la lecture de la lettre, afin de mieux conserver en elle la vision de Rose, l'image xubitement évoquée de la pauvre morte

Et c'est ainsi, l'image resplendissant dans la nuit de ses yeux fermée, qu'elle répondit

Mns trembter

Il est coupable

Jérôme, lui, ne s'était pu encore pr<Bouce

Il se tourna un moment vers Régine

Mais Régine devait parler la dernière

Bt ce fut lui qui paria

A mon tour, je déclare cet homme vraiment coupable du meurtre de Rosé et je jure que tMQais rien ne viendra de moi qui pourrait le sauver en faisant connaitre la vdrité aux ju;rea

Maintenant. c'était Régine de se protMncer

Parle Tu nous as entendus. Que veuxtu faire ? Veux-tu les sauver, ou veux-tu qu'ü toit puni t

Jusqu'tt ce moment précis où son père l'interrgea. le visage de Rine avait exprimé

UM sorte.de torpeur

Oa eût dit qu'elle ne M Matait pu compte nuit et début de la gracieuse Béany Smert, dans ses exercice de oychste mondaine

CLHEmmsrs DE FER

Chemins de ter de Paris à Lyon et a la Méditerranée. La Compagnie nous informe que, la circu lation étant interrompue entre Agay et le Trayaa ligne de Marseille à Vinttmille par suite de l'affaissement d'un viaduc, la mise en marette des trains rapides 17 et 18, qui devait avoir lieu les 15 et 16 décembre, sera ajournée jusqu a nouvel avis

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Midi. la situation reste caime le commerce continuant à écouler les stocks en magasins

Dans l'Hérault, les vins de petite couleur se paient de 5 Il 7 fr. l'hecto les vins courants se trouvent facilement à 1 fr. le degré, les belles qualités se paient de à

A Narbonne, les vins sains se sont payés de l fr. à le degré; les vins défectueux se vendent audessous, mais les bons vins atteignent jusqu

Dans le Minervois, les vins se paient de Il 19 fr l'hecto, selon qualité

Dans le Roussillon, on estime officiellement la récolte A 2,89t,878 hectos, soit environ hectos de moins que l'année dernière On cote de 6 iL 2;) fr t'hecto. Pion degré et qualité

Dans le vignoble d'Agen, on offre les vins rouges nouveaux de tt à 50 fr. la barrique de S8 litres

En Armagnac, on a payé les vins de 3 Cr. à 3 50 le degré la barrique de litres

Dans le Bordelais, les affaires sont redevenues calmes, malgré la modicité des prix et ta qualité des vins. Dans le Fronsadais, on pourrait acheter entre 1W et 225 fr. le tonneau nu. Dans le Etayais les détenteurs demandent, suivant classement, de à fr. le tonneau logé. Dans le l.ibournais, il s est produit un arrêt dans les achats de vins rougee; en vins blancs il s'est fait d'importanta achats de 3 50 Il'' 4 fr. le de(îré, la barrique nu

Dans la Vendée, on tient les bons muacadets de fr. logés et les gros plants nouveaux de 25 à fr. suivant qualité

Dans le Beaujolais, on vient de vendre en adjudication publique, à la mairie de Beanjcu, pièces de vins ceux de bonne qualité ont obtenu de 48 a fr. la pièce de 216 litres sur lie

Pendant le mois de novembre, on a vendu dans la région de Saint-Poun;ain près de hectos de

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS est quelque chose de réellement grandiose dan cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un 3– registre puer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. Ost nn changement intéressant et bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n vU grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une lare bande de nickel et avec ferrures de nickel

AiiifOets avec coins de métal, 2 chœursàson d'orgue

C'e^t un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en pins. la plus noavelle méthode pour apprendre seul jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possibie d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucane concurrence ne peut fournir cet accordéon avec appareil de trémolo. Port fs, 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrade. (Allemagne

J m VapittiHate ou ntitrpuHuwr de Valeurs coties ou non cou. doit lira avec ATTENTION la

Paraisiut ton kl DuauclMi

Grand Journal Financier de 16 Pag a (il Année

La plus complet, le nitux Informi et le iMiHcur

Guide de l'Eparyte

X tfs Abonnés ont droit c;ra,tQlte]neat au

Paiement des Coupons, a la vérification dits Numéro tortis, à la surveilianc de leur portefeuille et a 1 eiacatjon de toum

Ordres de JBouru aaaa eommliiloii b. Ruedf la Vctoir . PABIS <9 Ar

BOITE Prix 0'75 avec l'iaslruction

Insu. i CBli, r. rmtir ,B au. le ' iPuii, ïflî , 31, t S-rnl

VIEUX DENTIERS

Officiers Ministériels

VENTE,22 décembre,2 h. Etude M' F. Morbld'ArLEiix,DOt.35. faub. Poissonnière, pour cause affaire et6, ? FOiVDS GD HOTEL D'EXGHIElf a,r.d'Kaghlen,35beIles cham b. Tabie d'hôte,client fidèle de voyag. et étrang. Aft 24.1M0 f. Mise à prix fr.S'adr.au notaire et à M1 Chain atnt1, avoué

Béptrts et Arrivées ies car et à Maurice, a quitté Djibouti le

Le paquebot TOnJtirk (M. M.), venant du Japon et de Indo-Chine, a quitté Djibouti le

Le paquebot Atlantique (M. U.\ allant au Sénégal et au Brésil, a quitté Dakar le tU

Le paquebot Indtu (M. M.), allant au Japon et en indo-Chine, est arrivé à Bombay le it

Le gérant Boaatna

Paria Bococrr, imprimeur au Petit farntea rue d'Rnahiea

Toujours debout, toujours les yeux baissés, elle avait gardé une immobilité de statue

La voix de son père s'adressant & elle, la statue parut s'animer

C'est qu'elle venait de souffrir, l'enfant, plus que les autres 1. une torture aiguë sous laquelle son cœur s'en allait en lambeaux

C'était elle la faute de tout, la cause de ce drame

Pour elle, Rose s'était dévouée

Pour elle, Rose était morte

Puis, elle sentait monter dans son âme un immense mépris ci'elle-même

Elle avait aimé un misérable

Alors, soudain, toute sa pensée se reporta sur cet homme

Elle. ignorante de l'infamie, avait pu l'aimer sans être coupable

Mais lui Il était complètement Infime

Et lentement, la torpeur s'évanouit sur ce fin visage. Les paupières se relèvent lentement. Lentement la vie revient au regard. Et le regard vient chercher celui de Marianne celui de Jérôme, celui de Gaspard. Et dans ce regard monte leniement expression d un sentiment qui jusqu'aujourd'hui était inconnu à ces yeux. qui n'amit jamais ef fleuré ce cœur, tout de gaieté, d MtMur, de tendresse

La haine

Oui, la haine éclatait en tteine, fnrier,les inexorable

La haine de cet homme qu'elle vait tant aimé, et par qui tant de majeurs s'étaient abattus sur lA petite mais paisible

La haine de cet homme de plaisir, dont le plaisir avait fauché tant de vies

Elle répondit sans peur, sans hésiter

Il est coupable f i

Alors, entre Gaspard et Jérôme, il eut vins et les prix ont varié de fr. pour les rouges et de à fr. pour les blanc , l'hecto nu

Bn Anvergne, on se plaint de la mévente. On cote dans la région d'Issoire de' à 3 Z5 le pot de

S litres

Alfaires très calmes à Bercy-Entrepôt. Négociapte et consommateurs attendent le janvier pour faire des achats afin de profiter de la réduction des dràlts d'octroi qui doit être faite pour cette époque

BADX DE-VIE. Dans les Charcutes, on prévoit que les eaux-de vie se vendront de 80 à 90 fr. de moins que l'an dernier

En Armagnac, les eauade-vte se vendent de à

KO fr. les 400 litres

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc se vendent de 65 7 fr. l'hecto

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 14 DÉCEMBRE rartaea, fleur, les 108 Itil. Site. lac kilos

Janvier. Janvier. îe 55 13 20 h. Io

Janv. fevr 26 60 M 60 Janv. févr premiers ? 90 4 premiers

Solfies, lu kilos Avais les Me Ul a

Janvier. 15 45 Janvier

Janv. -févr. 15 50 50 Janv.-févr. la premiers 15 50 15 50 premiers Il de mars. 15 75 15 75 4 de mars aile é eatea. les 100 kil. malle Us, laa kilos

Janvier. Janvier.. n t premiers. W premiers

Aie l'hacto nu 00- Sacre n' les ktloe

Janvier. 3 3t Janvier premiers. 31 25 4 premiers la t premiers

Circulation (pipes). de mai R

StocK (pipes) Circulation isacsi

Cet instrument

BILLET

LOTERIE

J fjnr iirr Trammm.cvj.mvrx. {trmmsta-H^ti

CkaM.takacJitr ttek E SIAU E, 5l,r.teT5iH8llM,PJrii mm ui IiiTsud- Billtu urmim rwrii

Mf

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS iu FjETrnr FAiisiBiisr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

LEUTOfB

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL'DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail et TARIEÏÊS par acs MUIesK Mmx. ï!!MMiOK 9t MBiMK

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE BANQUET DES

LA tFtt<atLaLTr tK

D U BERGER, chanson de M. BouKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDtCAL

WoB!!reM Croquis amusants das au crayon de nos plus spirituels desMaicars

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS fmx 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 GeT)Ltimes en timbres à f. du Petit o, S, r e d'Engh;en, Paris l'échange d'un regard rapide, un regard de triomphe

Villaurier était perdu

QueUe force humaine ferait sortir ce secret enterré au fond de ces cœurs

Jérôme plia la lettre de Rose et la tendit à

Gaspard

Blle est à toi. Il y a à la fin de cette lettre un mot qui a dû les faire bien pleurer et que tu ne voudrais pas détruire. Garde-la donc, comme un trésor. car j'y ai retrouvé toute ma HUe

A Régine, retombée dans sa torpeur

Régine, je les dirai bientôt ce que je compte faire de toi

Ils se séparèrent

Gaspard et Jérôme sortirent ensemble

Marianne et Régine restèrent seules

Régine s'agenouilla lentement devant sa mère

Et elle dit, d'une voix grave, étrange

J'ai perdu le coeur de mon père vn

Les experts

Deux experts avaient été nommes par le parquet afin d'examiner, au point de vue raphologique, d'abord les lettres de Rose trou vées chez Villaurier, ensuite les lettres de

ViMauher trouvées chez Rose

Sur les lettres de Rosé-Manon, il ne semblait exister aucun soupçon et ViUaurier lui même reconnaissait que sans aucun doute la jeune tllle devait en être l'auteur; toutefois le juge voulut sur ce point, comme sur d'autres, posséder l'avis d'experts en écritures

Puis, la seulement n'était pas la question. Le système de défense de 1 accusé consistant à prétendre avoir été victime de la vengeance posthume de Rose, YiUaurier persistant & afarmer que toutes relations avaient cessé avec

Sucres raffinés, de i 10 les 1M kilos

Sucres raffines surchoix, camée rangés en cals ses. de Iè5 i forints de •mlanycri . On cote marmi de

Corpetl. ei autres marquas, de 50 & S 50, le

LB HAVRK. DÉCEMBRE (DgPgCHK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr- Santas

Louisiane en suint (las :le klloa

Ouvart 1 Uomre Out. j dût Onv. 1 clôtDécemb. 61 CI .( ttî 190 50 MO 3950 39 so

Janv 1901 60 87 50. M

Février.. en 50 .l',U 50 to6 M

Mai 1 7 . 7 7 SoHS7 ..I

Marotte aux Veaux

La ViUette, vendredi fi décembre

Veaux amenés. 282 vendus

Vente bonne et prix très fermes, avec hausse de centimes par kilo

Les veau x de de

Seine-et-Oise, d Sure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de à et en bande ont obtenu de f fr. A

Les champenois se sont vendus de o 90 à 1 fr en bande et jusqu'à 1 au détail les flamands de 0 90 à t fr.; les gournayeux et les manceaux de à 0 J5; les autres provenances de 0 à Le tout par kilo de viande nette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE totrai Fflwair? Diutrt at U ftMeMg rmfe ao pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture J. Maurion Les Bouilleurs de cru. Echos agricoles. Albert Bert.hot Prévisions du temps, H. Latière Congrès inter national contre la Grêle. P. Vimeux A l'AcaloUVEAU IANDA8E

Kjcept par la Société de

Chirurgie de Paris

Cet appareil n forme d'irkt nnrtnu la HtaMrt itn diM ta la fmm-ett–é. Le BMdde p m se livrer t taus 1rs iraviut uns rprnurer 4< (eut. Parutretsisaeonsuatr. il fut <!isp riiire la hernie nslateauei. MEYRIGHAC. f b-, 228. Rut Saint-Honori. Paris

SI vous êtes sujet aux migraines, aux maux de tête, mettez de suite avec son pinceau de la

THERMINE sur le front. L'étui de 3 tubes fr. do franco. ÏOOSSCTIT, pi", Ijh. entrepositaire général. DBUT, jk", plies Sti f>p rtiM, Puis

Comragme Internationale aea Wagons- I.lts et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparattf des recette nettes des voitures

Du i" janvier au a novembre. li.95S

Du ïi au 30 novembre lï 217 m

Différence en faveur de Tt

Vin CdW O > HITCnES rit à MANBUd elle, toute correspondance aussi, Il devenait utile de savoir à quelles dates approximatives pouvaient avoir été écrites ces lettres

Etaient-elles récentes? Etaient-elles anciennes L'encre, le papier, 1 écriture elle-même devaient pouvoir le dire aux experts. Et la question était en effet assez grave pour l'enquête

Les lettres de Rose furent donc confiées aux experts, avec d'autres, émanant de la jeune fille, écrites à différentes époques, et que l'on avan demandées à Jérôme Burgard, afin de s'en servir comme base de comparaison

Restaient les lettres attribuées à Jean Vilhuher

Il niait avec énergie les avoir écrites

Tout d'abord, et avant tout examea, une preuve se levait contre lui

Eu effet, si les lettres n'avaient pas été vraimeat écrites par lui, du moins elles avaient été envoyées de son quartier, du bureau de poste habituel desservant l'avenue

Kiéber; les timbres oblitérés en faisaient foi

Et elles avaient été mises la poste à l'adresse de Rose

Donc, en supposant que les lettres fussent fausses, il fallait supposer égalpment que le faussaire avait eu soin de venir dans le quartier de l'Arc-de- Triomphe les jeter dans une boite

Céttt possible; était-ce vrai

Les experts devaient élucider ces questions mettre un peu de lumière daaa ces ténèbres

Dans tous les cas, il n'y avait pas d'incertitude en qui concernait la date laquelle les lettres ava'ent été mises à la poste; ces dates étaient visibles e1 De tMMattiett pas

A plus de deux mois

Un expert a dit demie des Sciences. A. Ménard Conservation des Racines et des Tubercules

Hsrtloultur . Nanot et Tristchler La Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière

A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Vttloultui . Prosper Oervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Él vag . Lucien Cornet Le Vaccin charbonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires

J. T.: Marcs de pommes

Législation rural . Léon Leeage Questions diverses

Enseignement a?rleel . J. de Loverdo Les

Ecoles ménagères en France et en Belgique (avec figures

Revu et Nouvelles de l'étranger. O. Guénaux L'Industrie laitière en Russie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU DÉCEMBRE

THEATRES h. / • !-̃. Joseph. Dansas de jadi et de nnfniér

Phœbé h. •/•. Th.rnatçais (Tkéâire Sarak4emkar u llernaN h. lit. odéon. Phèdre h. lt2. Gymnase. La Bourse ou la Vie h. /•. Ckaielet. RelAche

S h. • Variétés. Mlle George h. 1 Il. B ut. [j-s 28 jours de Oalreito h. Si4. !\ uteani s. Bonne d'Enfant h. i/i. P i iv-Ro> l. Moins cinq h. •/ . Vsuiteviiir.– Sylvie ou la <-urieuse d'Amour h. •/•. Perie-M-Uania. Relâche h. Oprm-pupuialre. Paul et Virginie h. i/2. im.iM,tf Les Petites Vestales h. •/•. onife -i> rl l . Relâche

S h. Amenée. La Blessure a h. Il C m+ tr~Hfp i lrr{Kiltr Dramaii^ues h. l;i T . 4ntelBe.- La fT.teKllsa. Main gauche h. •/ . mHru. Rel6che

DU petit

MARD!,JEUD!'&SAMEDi

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres c/j? i/ef MAXIMUM

LES OLtCHÈS HE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont twcMment t'tteroeM aux Offres et Dfmtt'j

JBMptott. Achats et VetM de / n dt

CoMMnerce. Locations, cret<Mr<, Ventes et

MtcahfM. Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Court et Leçons, AVIS

Divers, Ventes, Achats et jEcA(MM de ProOcc<ut<M, Hoeten et

Brevets, Objets perdus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Envoyé! tout Tttre tdreM< aa m;tm.n Comptoir Contmerci.t). Sftumur, Tout reew re:<les suite et franco une proposition imntteuM

Omdem. erauseuDdeMbota.Gottot. & Troyea (Aube les personne ttna emploi Ptrb ou en protut;tBa rince doiïentttdr. ouécr tu Travailleur s b' Bonne NouïeUe En ce momextbMuc d enftem

ON tpp". Kc. MMen Annettt.M Ktat Br)(?hMn oN dcm. excellent coupeur tailleur pour dames. HMteo

WH réHrence exigée.. Roda. <M. boutev HtUMm.mn

Kfentt de.. provo et étranger par C Prtncue <tt tfrtTtvxxcoa'ajtn) p-reote à crédit d'tbtitr Ville d<Ptri'<.Crea.r't)tc CtBferxt t).t[ei Stc.cempttt r'orto r m.ett;rtt.PMit attre < tren'.Kc. 35,r.St L<mare,Pxrit

AU demande comptable M M voyager. Producteurt réunis. 10, pi. Voiftet. matin

Uttfnt' de tiMus de Roubtit dem. reprf-Mnumt la

AMUi< commtMion pour t/t gros, à P)trt et en proTince. ponttt aux initia. f.P.& poste reot., Roubix

On dem. ptnittc pour cours de danse,76, toe de Rennes

WVtCMtt ordre, parle aUemnd, i< rtft tW)AuN!tt auMico)onie<ouétrMt!' L.A ,p.r.. BeKort ttMNtM)rfi)ÏM de®. province, pour apéritif ntfMttOnumutOde mtrqaeen rogue, récompensé à t'Kxpotttton uniTenteUe MOO. t'orles rtoti 9 et ertbaCtttoM. 8'tMtrMeer. de 3 h. à h., Mercier, agent c rratu)tem<nt les moyen de les placer. le jour fait la de<mMttte Marie P <t)et. 131, r. St-Honore. Par

U'et o&deentMt.p).t<'Mireef t<'mttecut!ita f dectt

M.'fe<K.f.dé)mtMt<!)proT!nce<-tP:tn'i.b'Vetuure

HYGIENE ete-feMmet" C)MM. M<n<' Rfjn..u<) 5t. ru L<Mm<rci"r tt.teE (0) cretio<nb<)ot)Sttr))t).méthode inftt)hb

M. f6 St-Denit

MCB Ftm<6<tii h. MmeQattttrd. MO. f)t Bt-D t tTen.dTornee

Je n'affirme jamais l'authenticité <fu)t écrit. On peut, quoique cela ne soit pas sans preseuter de grandes difficultés, établir à peu près Certainement, dans certains cas, qu'une pièce est fruste, et encore ne doit-on accepter sous réserves une telle conclusion que lorsqu'elle est confirmée par des preuves d'ordre matériel. Mais aujourd hui que la graphologie s'est répandue etqu'elle permet, par une analyse minutieuse, de s'assimiler une écriture, à la condition d'avoir le tour de main nécessaire, les faussaires ont beau jeu, et il n'est pas douteux que tels ou tels documente reconnus même judiciairement pour authentiques ne t 6tM';et point et qu'ils ne pouvaient pas être graphiquement reconnus faux. C'est pourquoi je mabstiens toujours, quat à moi, de conclure, me contentant d'indiquer des probabilités

Ce ne doit pas être sans une certaine hésitation que les experts abordent Fétude des documents qui leur sont confiés

Ils se trouvent assez souvent, en effet, en contradiction avec les tribunaux qui leur donnent tort, en dépit de conclusions formelles en un sens ou dans 1 autre

Ils n ont pas, comme on dit, l'oreille du tribunal. en dehors des savants dont la parole ne peut être écoutée qu'avec respect, mais qui, ceux-Ut, se fardeat bien de conclure convaincus que la science se trompe souvent, même dans les questions où il semble que la vérité se manifeste avec le plua de certitude, avec le plus de clarté

Il, Marcel-François avait choisi M. Lepardoux, qui demeurait quai du Louvre, et un vieil expert char de famille dont t'habtieté était connue et utilisée depuis longtemps au parquet, M. Frapelle; père de onze enfants et aas fortune. Il. FrapeUe, obligé à la portion coanM, à taUler et < rogner au de teindjre

I h. 1/4. Ci r.-TaiUeorpo r Damas. Séance <t Baft n. l/î Th. Marnera.- La Servante du VatSnww e h. Mle ii!e.– Rocambole h. •/•. KailçHoiies. Lm Aventures de ThomW h. •/̃ lUBimarrrc Le Maître de Forger h. W . rrortle. Les Deux Orphelines t h. /•. M ii wrut4 . Crac u! Via rTrs m r n nasse

I h. •/•̃ e a UBs. Les Deux Gosses

SPKCTAOCJ&S DIVBRS

Mme JN>m M<, la Sylphe. Mm., t., mat. k ahÂ/i balletnantomtaie.M ' An Je H.raud rhampionnai df lutte. M- Pauline Dargant. M'4 Vulr-iime hroaa

JM . -Meph. 14W8. Jane ThyMu dans WmtItem. Sam £lion. Les ours comédien K<? si et aoiew taureau. Les Rf is de la Hotte. l^s li L-s SaJva mX–éIXml <et ' aiohy). 1 h l/n. 1 élép. Ut-O vite Pfte 4 ]tome. Clown Cerra, les Léoussos, le

Klephauta. les b0 chevaux. Matin, jru.i dim. et At

Mayol. / ew un

Ceit papa. Lola Nojr. Max Bearly, Mouilet

Parisien%. Téléphone 1SC-7 . –Tous les @Dit

Anna Thibaud. r fin rrmmei revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter Ualdy. Utitard

Kl< an TéWph. Drauem.Clovtg, Hoaert

Go wfc VU)' M– Mary-Hett. Stellv. Puget, Ca mille Ober. lu Ptaitirt d rgipotitiott, pî.>ce

La ta ale Télèph. i0'-m rp Vums-fy ? Revue

Mme., j. Bloc! Allpms MM. (Sabm, Oir o havat-tiiner. Maader. bini. étales, mat. il a h. i/i e vea - îin,de. si, l/t.-Jeux nautiques, avec OnRepré enutii>n île laines. Mercredis.jeudis, dimaa

C ̃ < ^i f ves. iiuiuin-S A 2 h. 1! IVlpp Ml

Ur^ue ne téiepii- rue de, Martvr

Matinée le jeudis, dimanches et fêtes a 2 h ut

Toits les soirs, 8 h i/î. npectaolW i .onort bal. Dimanches. maUoéôs heure

Jardin Rallier. Tous les jeudis, (fraude fête samoiis et dimancties. bal 8 8 h

S^'e Wap-am. Mard., iead., dim. et ),. i/f g tmi dans la sai.'e des Fêtes. Bnu-c mat. dan . Location pour banuu. îV-tëâ

Tour Kl(T l. Ouverte tous les jours ,],• muii i malDciUesqït îe£,éWge' A^ "•U""neat h tOthMT Mf )t fMtfnKM <i< H H tM H M E C tt ft M u mj! C n n E n

HERNIES < ft.Tnt<t<M<tt t. Om t. ttat le r?t'&–7 < <<f "M. < M t

INSTRUCTION

Cours et t.ott

R.M

MM.t n!I.. fond. 79)i'M ft t r Atotit-t'canon M.n)(r m) < Hott

FONDS DE COMMERCE

K]Mtfid. Btit t cutter. Ecrira f K.<t.<tt

PftptttDtprpotttttAcutM.M.r

Papeterit t/BTtt t'.tt.r

PtpeU!-)'' tuxe</<T.)<'tt.r Detnaura.pr.M.Trntt ntj oaft Il personne diap. d Ti.OOC f tmUon tttMe t d'avenir, de t h. t )i h. LuuM H)nju), t' 1,d

Ht!P&T <. p jonr c<d.r jt dame <.tt unrwt

ËPRt'S Tint. liq., aux Halles tn<'n)M. ponr t.MO t arMOoomt.ioy

On eet biea logé. BouchMdetu. H. fsutb MunUttin'tM t)'n!!<THtK P' c<m<T. tp f.t..n". t.n tpptrt tU6 tenue ? ..nt. HAnttc. ne<.< ( par ail a itaneo de béotftc. Chnard. t.'3, h SMtojtot une tT r 6M fr.. bien !ot: Afftr. M.t)M <' itïrM

Prm.OM fr )/ cpt A t'MtiH

CBtcittM de otMf. <h tnortettttf

NDetu m; ftpp. 4p. Loy. '7t0 )r. Att. t').f) fr nr..tt

Prix t.auo. t Mt tmr b<tfbotteu!)e Pompe Mu i dm j ronces. Proprttire. t)5:). T. rcM<t

TUtt vine. billard, coin rue Httoti Bnff. net tatm< 8.M9 f.Pjt 5.000.')cc.Gtuthier, ?, r. KimibutMU

Mp..dtp.<t< pttn.tptc..mercer.tt.detH&tet-de-VtUe tM céd.. beUe c)i<nt' toy coaTert.9r.<r" l,i))e Boontt

D condit. Bép. poMt rttt.. bar.f UHt. init"- J. L. ICI crAM-tut tthririt d hn bf'ft mv! )'o

BA dettre ce oemm" Ko. Lero)[, <.r. Unit-ner

VBNTB6 ET OCATtONS

MitMK p". 3 AtM <. RoT x.Mo p;[ Bee itmaUfl M </ u Foncier. M. PAt-.M-d. r

TÉTAT CIVIL, RiBCHERCHES

M'i. Jophtne née en tMO .vtcint'tn". n<t m) m'. L'tM Benott. nA entSt5.J<Mtphine-LAonie. ne ant' t. ),me. né t<5t. u )eur<t enfants, tont pné de M faire coontOtt t HtHoquin. rue Mj-tme. PftrX <S)tM ttûn

AVIS DtVB

A'mBM rbttet de Ptr) . LOe.xe)- place

KM 'fMM Leic<MMr '!q<ttre Min<t<n (r.tnr"t'M' com renuM & neaf Pttmoa )0 thtHttttu p

Jour. AdrMM

Mttne demande tuf. à Merer biberon. Mrno K ptt <}r ;tdvt!)i<'M (<MM les deux bouts, vivait rue Secrtan, non Iota desButtesChaumont

Les pièces incriminées, avec leurs points de repère et de comparaison, leur furent conn6ea

Si leurs rapports étaient concluants, pour ou contre, ii n y aurait sans doute paa lieu d en appeler à ua troisième expert qui servirait d'arbitre

Dans le CM contr !n;i l'un concluait pour l'autre contre, le parquet aurait à nommer ua expert pour les départager

M. Lepardoux et M. FrapeHe se mirent l'étude

Le jure d'Instruction leur avait demandé la division' du travail

Il voulait etre Sxé, avant tout, sur rauihe) ticiM des lettres de Rose, et comme, à ce point particulier, la certitude pMitiMait acquise, le travail ne devait être ni leng, ni dif aeile

Au bout de qufuM jour' en p''t. les deux experts remettaient tur!! pn'mi'les rapports entre tes mains de Marcel Frtnç&le

Lee deux rapports avaient la même conclueion

Aucun doute n'était possible sur l'authentietté des lettre découverte chez Jean VU laurier

Ces i"ttrct avaient bien été écrit pu

R<ne-Maaon

Elles étaient récentes; cependant elles n'a-va4<'nt pas toutes été écrites à la tneme épo que et s'éparpillaient sur quelques semaine

Le papier diO'erait

D'autres dtnerfncM Tpnttpnt aussi des changements de plumes, de l'encre, tant plus claire. tantôt plus noire

Mais tact cela formait des Aétatit <MM têt