

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne WJ

Le numéro centimes

DIMANCHE 1"" JUILLET i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

Oa a'ubonn tvuas train dans Ions les Banaux de poste

Dernière Edition

LES ÉTUDIANTS D'UPSAL

A l'occasion de l'Exposition, l'Association des étudiants de Paris a adressé un appel aux étudiants étrangers, les conviant à envoyer des délégations dans la capitale fran çaise. De grandes fêtes auront lieu au mois d'août. Ce sera une manifestation charmante que celle de tous ces jeunes gens, appartenant-àdes patries diverses, accourus sur un même point, daus ce Paris qui fut toujours un foyer de lumière inteliectuelle, pour se connaître, se grouper et fraterniser. Edgar

Quinet disait uu jour Ils y a daus le monde un pressant besoin de s aimer . Que de malentendus seraient dissipés, que de différends cesseraient, que de conflits seraient évités si la jeunesse studieuse, sans distinction de pays, se rapprochait ainsi souvent, et si ensuite, dispersée après ces assemblées do franche camaraderie, elle continuait dans toute l'Europe a garder les liens de cordialité qui l'auraient étroitement unie un instant

Nous assistons en ce moment au prélude des fêtes du mois d'août. Des étudiants étrangers sont déjà à Paris. Ce sont les étudiants d'Upsal. Lo roi de Suède est le pre mier monarque qui soit venu visiter notre

Exposition les étudiants suédois ont de même ap K>rUï les premiers le témoignage de leur sympathie à notre jeunesse des

Ecoles

Paris leur a souhaité la bienvenue. Au nombre de cent cinquante, accompagnés de quelques-uns de leurs professeurs, ils portent la casquette dp velours blanc, ornée d'un bouton aux'cOuleûrs suédoises, jaune et bleu. Reçus dans l'hôtel de l'Association des étudiants de Paris, ils ont, par l'organe d'un des leurs, affirmé rlue le souvenir de cette réunion resterait en leur cœur impérissable Et. le soir, le quartier des Ecoles nrésenta uno animation des plus gaies

Tous ces jeunes gens se confondaient en une intimité vibrante, les étudiants suédois les coiffant du béret des étudiants de Paris t ceux-ci adoptant la petite casquette blanche de leurs hôtels

Les étudiants d'Upsal méritent un intérêt spécial, parce que. ainsi qu'on l'a dit, ils représentenl un milieu universitaire profondément original, où la pensée française garde des amitiés précieuses . Upsal, c'est un des lieux du monde où ceux qui étudient vont en pèlerinage comme à une Mecque

Son université est l'une des plus vieilles qui soient; elle date de quatra siècles. Là, après

Pultava, aux heures douloureuses de l'histoire de la Suède, savants et philosophes fils d'une race énergique, s'assemblaient et cœur à cœur, affirmaient la suprématie de l'intelligence sur la force. Ainsi, en ce bâtiment, se concentrait comme en un foyer de revanche intellectuelle l'âme de la patrie

Tout près de là, s'élèvent, dans la plaine énormes tertres couverts d'herbe, les trois tumuli où la tradition nationale veut que dorment les dieux des légendes héroïques

Odin, Thor et Fiey

Aujourd'hui, l'ancienne université, berceau de la science scandinave, a disparu

Depuis quelques années, un bâtiment nouveau abrite les étudiants. Ceux-ci sont an nombre de deux mille environ. On peut dire, d'ailleurs, qu'Upsal est surtout une cité d'étudiants. M. Paul Ginisty, qui l'a visitée il y a quelques années, nous en donne la description De loin, elle apparait comme une ville toute rouge, avec ses constructions en brique. Cette vieille cité si riche en souvenirs, semble toute moderne ses maisons ont des aspects de cot tages elles s'alignent soigneusementle long de rues droites qui, les incendies aidant ont peu à peu remplacé les ruelles tortueuses de jadis. Le passé n'est guère visible ment représenté que- par la cathédrale gothique, oeuvre d'un architecte français

Etienne de Bonneuil, et par l'énorme et massif château, demeuré inachevé, que fit bâtir Gustave "VVasa

Mais si la ville s'est modifiée, les mœurs universitaires sont demeurées les mêmes

A Upsal, les étudiants vivent sous le régime d'une sorte de République féderative

Ils forment autant de groupements qu'il y a de provinces suédoises, et chaque groupement s'appelle, a nation . Tout étudiant le.aorit à la nation qui représente la

N 25. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND KoMAN LNÉDlT

DEUXIÈME PARTIB

ZETTE

Il (suite n ne connaissait point l'écriture de cette suscription

Les caractères étaient nets, réguliers, de cette belle anglaise qui dénote une main exercée

On croirait que ça vient d'une institutaice

Le baron déchira l'enveloppe, courut à la signature

Lolo I

Il prononça ces deux syllables, avec une vraie stupéfaction

Comment, Lote! elle il nerveuse, si extra^agante, cette écrihire En voilà une qui embêterait les graphologues I. C'est vrai elle a ét4 institutrice. Ne m'a-t-elle pas rarauté qu'elle donnait encore des leçons

Uinitt c'est tout un journal, ah lettre

Il y en avait huit pages serrées

Qu'est-ce qu'elle n o veut ? Des confiJe l'avais deviné, c'est une senti

Il lisait un mot par-ci, un mot par-là, un lambeau de phrase j 1 1 réduction rigoureusement interdite province dont il est originaire. La tradition est absolue l'étudiant n'est jamais isolé

Le nombre des initions est de treize elles sont installées confortablement, avec bibliothèques, salles de théâtre, salons. Là les étudiants sont chez eux, ils sont maîtres absolus. Chaque nation est un peUt Etat ayant sa Constitution particulière elle se gouverne à sa guise, a ses usages, son président élu, son conseil de discipline, ses fonds particuliers. Généralement, elle est propriétaire de la maison où elle réside

Pour les grandes décisions d'intérêt général celles quiconcernent l'Université elle-même il y a un conseil des nations . C'est, dit un professeurd'Upsal.quelquechose comme l'organisation de la Suisse, où les cantuns indépendants les uns des autres, sont unis pour tout ce qui a trait à l'exislence de la patrie

Pour les études,- naturellement, tout est commua les étudiants suivent les mêmes cours à l'université mais, en ce qui concerne leur vie, ils relèvent de leur nation

J'ai dit que le présidont de chaque groupement était nommé à l'élection par ses camarades. Le sullrage universel joue un grand rôle à Upsal. Ainsi, le recteur de l'Université est lui-même élu par les professeurs

D'ailleurs, tout est la fondé sur des bases démocratiques. Lus études sont gratuites

Les (ils de paysans ou d'ouvriers peuvent veuir recevoir, à côté des fils de familles riches ou aisées, l'enseignement d'une des quatre Facultés droit, médecine, philasophis, théologie. On a donc pu dire avec rai son qu' Upsal est le cœur même de la jeunesse Scandinave st que c'est, en môme temps qu'une école de suiences, une école il© patriotisme

Si Tçn voulait une preuve de l'esprit d'indépendance qui régne dans chaque na tion , il n'y aurait qu'à rappeler l'incident qui se produisit lorsqu'un des fils du roi de

Suède, le prince Eugène, arriv. à Upsal. Il est d'usage que les princes de la famille royal fassent là leurs études, et cela sans jouir d'aucune prérogative spéciale, due à leur naissance. Or, pour le prince Eugène on avait exprimé le désir, en haut lieu qu'il fût reçu tout de suite membre honoraire de la natiun qu'il avait choisie, le

Sodermandland. Le principe est que, la première année, l'étudiant n'est que novice , sous la direction d'un ancien . La qualité de prince allait-elle, cette fois, faire passer par-dessus les usages ? On vota,-et le vote ne fut pas favorable au fils du Roi

Le prince, d'ailleurs, accepta gaiement sa mésaventure et se résigna à suivre la filière ordinaire

Avant lui son père s'était conformé ainsi aux règleiûeuts de la petite République universitaire fut l'un des meilleurs chanteurs de l'Union oborale d'Upsal. Car on chante beaucoup dans cette cité où vivent deux mille étudiants. Et ces chants sont, en dehors des heures d'études, une occasion de fraterniser entre nations . Si chaque groupement, en effet, a son chœur particulier, il v a une union de tous les chœurs, et cette Union chorale est célèbre dans la

Suède entière. Pas de grande fête où elle n'ait sa place. La Suède est iuliniment riche en chants populaires, aux rythmes lents aux mélodies graves le chœur des étudiants d'Upsal garde précieusement ce ré pertoire des aïeux, le transmet de génération en génération. Bien entendu, des œu vres nouvelles viennent s'ajouter à ces chants nationaux qui sont comme la voix de la vieille patrie; il u'est as un poète ni un musicien du Nord qui n ail apporté sa page à la bibliothèque musicale d'Upsal

Et c'est ici que nous vnyous combien les étudiants suédois sont attachés à la pensée française. Ils se sont voués à de patientes recherches pour retrouver nos anciennes chansons de gestes Notre littérature du

Moyen âge aussi bien que notre littérature moderne les intéresse vivement. D'ailleurs bon nombre d'étudiants d'Upsal viennent leurs études terminées, suivre nos cours universitaires

Mais nous n'avions pas depuis longtemps reçu une délégation de la corporation des nations. n La dernière fois qu'd en vint une ce fut en 1878. L'accueil enthousiaste que lui fit Paris reste comme une date inoubliable dans les annales de l'Université d'Upsal

Le roi de Suède, quand il était étudiant faisait partie de cette Union chorale que, de répéta

Oui, des confidences. quelle exaltée

Pourquoi tout cela

Et, attirant un fauteuil où il s'étendit, les deux bougies rapprochées

Ça me sortira un peu de mes idées. Je vais me retrouver là-bas

Cher ami, cher adoré, mon Bruno

Bon début. pauvre petite femme, elle est toquée do moi

Et le jeune homme, tout à fait calé dans son fauteuil, les jambes croisées, la tête au dossier, commença, pour la continuer jusqu'au bout, sans se remettre de suite à mono loguer, sinon sans exclamations diverses, la lecture de la lettre rose tendre, au papier satiné, et fleurant un parfum subtil

Me couuais-tut

Non

D'où le viens, tu n'en sais rien; qui je suis, pas davantage jolie, instruite, t'aimant c'est tout, et c'est assez pour toi, trop peutêtre me suffisait d'être jolie et de t'aimer

Les hommes profèrent les femmes stupides à celles qui raisonnent; t'ai vu cela daus le milieu ou je vis, j'en ai été la victime et le serai peut-être toujours

Pourtant, qui m empêcherait de croire que tu es différent des autres

Lorsqu'on chérit quelqu'un comme je les chéris, on le pare de toutes les grandes qualités qui manquent à la généralité des hu mains

Tomberti-je encore avec toi des hauteurs où j'aurai planéJe commence d'abord par le commence ment

Mon père avait une des grandes études avoué de Paris; il épousa ma mère par amour; très jolie, blonde, je suis sou portrait

Direction. 18, ïlu d'Eneliien. I AJiIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit Pages) 5 Centimes nouveau, Paris va entendre avec admira- j tioo. Il parait qu'il possédait une très belle voix de ténor. Tous ceux, du reste, qui ont entendu chanter les étudiants d'Upsal ont gardé de cette audition une profonde impression. C'est qu'au charme des voix s'a joute une émotion qui naît. de ces chansons débordantes de patriotisme, Il y a surtout un hymne que les Suédois ne peuvent écouter sans que des larmes leur viennent aux yeux

A jamais nous défendrons le pays libre qui est le nôtre! A jamais, à jamais! Il est beau d'être vainqueur dans le combat mais plus beau encore, ô patrie, est de mourir pour toi

Un autre chant, composé par M. Vennerber-, qui a été ministre, commence ainsi

Entends-nous. Svéa (Suède), notre mère il. tous Fais-nous lutter pour ton bien jusqu'à la mort Toujours nous t'aimerons Reçois-en le serment inébranla ble

M. Jules Claretie, qui entendit cet hymne eu Suède, pendant des fêtes populaires raconte que la foule entière le reprenait après le choeur. C'était en A cette époque, une délégation française, conviée aux fêtes, reçut l'hospitalité la plus chaleureuse. Nous avons là conlracté, disait M

JnlesClaretie, une dette de reconnaissance

Cette dette, la jeunesse française l'acquitte aujourd'hui en accueillant fraternellement la jeunesse suédoise

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

CONVENTION FRANCO-ESPAGNOLE

Le seul point qui re,lait à déterminer en ce qui concerne l'extension rationnelle de notre domaine colonial vient d'être fixé, grâce à une convention signée ces jours derniers par M. Delcassé avec NI. Léon y Castiilo, ambassadeur d'E>paRne à Paris

Dans le golfe de Guinée. l'Espagne obtient la reconnaissance par nous d'une partie des droits qu'elle revendique ab antiquo sur la p irtie nord de la côte, depuis l'embouchure du Campo jusqu'à Santa-Ctara. Lo Mouni forme sa limite sud et ses possessions s'arrêteut au méridien 9, au lieu du 17 qu'elle réclamait

La France conserve ainsi les territoires de l'intérieur, gardant. dans toute sa longueur, la libre communication entre ses possessions du

Congo et du haut Oubangui

Eu vertu du même arrangement, l'Espagne, à qui, à la suite de pourparlers déjà anciens, nous avions reconnu la propriété du littoral entre le cap Blanc et la cap Uogador, nous reconnait de son cbté les territoires de l'intérieur dont la possession nous permet d'étendre sans interruption notre légitime influence du Sud-Aigérion au Séneigal l'Adrar tout entier, avec laSebkha didjil notamment, nous est attribué

LES PARIS

Les soixante-sept éléves de l'Etole navale suédoise, partis du Havre hier matin par le rapide de 8 heures, sont arrivés à la gare Saint-Lazare à Il heures 40, sous la conduite du capitaine de vaisseau Dyrssel, commandant de la Saga, frère du ministre de la Marine de Suède

Sur le quai de la gare se trouvaient environ deux cents personues, parmi lesquelles les vingt élèves du Borda chargea d'accompagner leurs camarades suédois. Uans l'assistance on remarquait la prince royal de Suède, qui attendait son fils, le prince \Yilhem de Sudermanie, aspirant de marine à bord de la Saga; H. Akerman ministre de Suède à Paris, et le chargé d'affaires de la légation, M. de WranRen; les officiers de marine de Suède, le capitaine Gyldem et le lieutenant Klcrkor; M. Jutet, représeutant M. deLa nessan, et le lieutenant de vaisseau Auuurtin officier d'ordonnance du ministre de la Marine le capitaine de frégate Champeaux de la Boulaye, attaché à la personne du commandant

Dyrssel; les lieutenants de vaisseau Janiot et

Pisohbacher, attachés à la personne du prince

Withem de Sudermanie, etc., etc

L'ARRIVÉE

A l'arrivée du train, les aspirants suédois sont descendus sur le quai et ont été présentés à leurs camarades français. La connaissance a été rapidement faite; nos futurs officiers de marine en grande tenue, gantés de blanc, ont accueilli leurs camarades avec la plus grande cordialité

Bientôt les valises et les sacs des voyageurs sont placés sur les omnibus. Bordachiens et aspirants suédois montent qui sur l'impériale qui à l'intérieur des voitures, et l'on se dirige vers les grands hôtels du Trocadéro

Tandis que les étève, de la Saga et leurs nouveaux camarades du Borda s'installent dans les omnibus de la Compagnie de l'Ouest, le prince

Wilhem de Sudermanie prend place avec son père dans une victoria de 1 ambassade suédoise

Dans un landau fermé, qui vient ensuite, prennent place M. Akerman, ministre de Suède, et le lieutenant de vaisseau Fischbacher, spécialement détaché auprès du prince Wilhelm

Co dernier, malgré son titre, ne jouit d'aucune prérogative à bord de la corvette-école et se trouve astreint aux mâmes services et exercices que ses camarades, dont rien d'ailleurs ne le distingue. Il porte le même uniforme qu'eux petite veste ronde et pantalon en drap noir bleu la casquette haute de bord avec les armes royales en or et le petit poignard çarni de cuir

Par exception, en raison de la presence de son elle possédait un de ces tempéraments qui font le malheur de celles qui en sont affligées, et le malheur de leur entourage

Non seulement elle mena la vie la plus abracadabrante que l'dn puisse rêver, trompant mon père, le quittant volontairement ou chassée par lui, reprenant, grâce à sa faiblesse sa place au foyer, pour recommencer bientôt mais elle le ruina, lui flt commettre iuconsciemment, dans l'espoir de sauver la situa tion, des actes indélicats qui le conduisirent en prison

Quand il en sortit, ma mère, qui s'était livrée sur la voie publique à des actes de démence, venait de mourir dans une maison de fous; moi, recueillie par une de nos anciennes bonnes, devenue porteuse de pain je distribuais avec elle la marchandise aux clients

Mon père me reprit et se mit à faire, avec un peu d'argent accroché je ne sais où, le commerce. des chiffons

Il v réussit suffisamment pour me placer au bout de deux ans, dans un petit pensionnat des environs de Paris où, malgré l'inter ruption de mes études, je rattrapai rapidement les autres

A seize ans, j'avais mon brevet simple à dit-huit, mon brevet supérieur

Je devais rester là comme sous-maltresse je fus victime d'un guet-apens de la part, je dois l'avouer, d'un vulgaire jardinier

Je m'entuis du pensionnat

Mon père m'avait plus d'une fois envoyé cette menace r Si tu devais être ce qu'a été ta mère, je les tuerais I

Bien qu'incrédule, sachant qu'il ne la mettrait point à exécution, je'ne ms réfugiai point auprès de lui

La cité Doré, du reste, ne m'attirait en rien; j'avais de ma mère, en Util les père à Paris, le prince Wilhelm a été autorisé à loger à l'ambassade suédoise, rue de la Faisanderie. Le jeune prince est de taille élevée, comme î roi Oscar Il. son grand-père, auquel U ressemble beaucoup

Il y avait beaucoup de monde anx abords de la gare Saint-Lazare, dès onze heures du matin

Malheureusement une petite pluie fine a chassé les curieux et le passage des jeunes marins a été presque inaperçu

A midi, les trois omnibus arrivent quai de

Passy et s'arrêtent devant les grands hôtels du

Trocadérooù des chambres ont été retenues pour les élèves de la Saga et du Borda, (lui, pendant leur séjour à Paris, continueront à fraterniser

Après le déjeuner, des guides de l'Exposition et des plans de Paris ont été distribués il. chacun des jeunes marins qui, par petits groupes et sous la conduite de leurs camarades bordachiens·, ont visité l'Exposition

AU QU.4I B'ORSAY

Après une promenade rapide à travers les palais principaux de la rue des Nations, les excur sionnistes se sont rendus par petits groupes dans lw pavillons de Norvège et de Suède, où les recevaient les membres des commissariats

Scandinaves

Au pavillon de Suède, le prince Gustave a rencontre son lits, le duc de Sudermanic et ses camarades de la Saga. Des présentations ont eu lieu, puis eu long cortège, accompagnés de plusieurs notabilités de la colonie suédoise et suivis de nombreux curieux, les aspirants ont traversé la passerelle de i'Aima pour visiter le palais des

Armées de terre et de mer

Au palais de la Navigition de commerce. i,H sont arrêtés longuement, se faisant expliquer pir leurs camarades français les particularités des sections françaises et étrangères

A six heures et demie du soir, tous se dérlaraient enchantés, mais bien fatigués, et la tira vane réintégrait l'hôtel pour un repos de quelques heures

Pendant en temps. les prince héritier Pt son fils étaient reçus par M. Loubet, président dd la République

Bien que le voyage du prince royal fût strictement incognito, le poite militaire' de l'F.iysëî a rendu les honneurs à l'arrivée comme au départ des visiteurs

Quelques minutes plus tard. M. secompagné du général liailloud. secrétaire géné ral de la présidence, quittait l'Elysée et se rendit rue de la faisanderie, où rendait sa vi site au prince royat rie Suède

LA SOIRÉE

A huit heures et demie, les jeunes marins suédois et les élèved du Borda arrivaient au 'l'héà tre-Français, où ils out entendu Ruy Rltu

La salle était comble et les jeunes gons ont été particulièrement fêlés par les spectateurs parmi lesquels beaucoup de membres de la colonie suédoise

Ce nii.'in, nos jeunes hôtes feront une nouvelle promenade l'Exposition et, l'après-midi, visiteront le château et le musée de Versailles et les

Trianons

Les voitures les ramèneront à Paris à six heures du soir lls se rendront ensuite au bal du ministère de la Marine

Le lundi, les jeunes Suédois et les élèves du

Borda feront une deruière visite a l'Exposition ou ils déjeuneront

Après avoir Une au Cercle militaire, ils assisteront à la représentation de l'Opéra

Les élèves de la Saga et leurs camarades paraissent enchantas du programme des fêtes don uéea en leur honneur et ne tarissant paa d'éloges sur Paris et sur l'Exposition qui les a émer veillés

Tentative d'Assassinat à Saint-Maur

Le quartier du Parc, a Saint-Maar-lea-Fosués a été, hier soir, le théâtre d'une audacieuse tentative d'assassinat ayant la vengeance pour mo

Mme vouve Fabien, propriétaire d'un établissement de bains, tb, boulevard National, prenait il y a un an, à son service, en qualité de masseur-pédicure, un nommé Eugène Albouis, âgé do quarante ans, dont elle ignorait les auiécédents

Bientôt Albouis, qui se disait ancien professeur de massage à la faculté de Stockholm, et pour en témoigner exhibait un diplôme jauni par le temps, voulut commandeur dans la maison

De violentes discussions éclatèrent alors entre l'employé et sa patronnc qui, de guerre lasse, le renvoya dans tes premiers jours du mois de mai

Alboms vint, à différentes reprises, trouver

Mme Fabien, la nr,entç,uit de perdre sa maison et de tirer d'elle une vengeance éclatante, si elle ne consentait point à le reprendre

Mme Fabien, craignait qu'il ne mit ses menaces à exécution, accepta nouveau ses servi ces, mais, le lendemain de sa rentrée, des discussions plus violentes encore éclatèrent entre eux et elle dut se résoudre, avant-hier, à chasser une seconde fois le professeur de massage

Avant son départ, celui-ci promit de luctl'ro son projet à execution son Il ne devait pas tarder à tenir sa promesse

Vers dix heures, Albouis,qui pour se rendre méconnaissable s'était fait couper tes moustaches, se présentait à l'établissement du boule vard National et demandait au garçon de salle qui ne le reconnut pas, & être introduit dans le cabinet de la directrice à laquelle il avait à faire une communication très urgente

Mme Fabien, quo l'on avait été chercher, était à peine entrée dans son bureau que Albouis, tirant de sa poche un revolver de fort calibre, fit feu sur elle. Le projectile lui efoeura l'épaule et alla se loger dans le mur

Folle de frayeur, Mme Fabien s'enfuit dans le jardin, tandis que le garçon de salle essayait de barrer le passage au meurtrier qui cherchait à se sauver

Sans hésitation, Albouis tira une seconde fois son arme, fit feu sur le garçon qu'il atteignit légèrement au cou, sauta par-dessus la petite grifte du jardin et s'enfuit dans la direction de

La Varenne instincts de luxe et de jouissance est-ce ma faute

Là où il y a hérédité, y a-t-il culpabilité

Inutile d'entrer dans les détails de mou existence pendant deux ans; le misérable attentat devait porter des fruits, une fille m'était née, que j'exécrais avant sa naissauee

En devait-il être autrement

Cependant je fis mon devoir; je la mis ea nourrice, j'allai la voir, j'essayai de m attacher à elle

Plus je la voyais, plus je la haïssais la nourrice, que les n'avais pas payée depuis cinq mois, me la rapporta

Je répugnai à la porter à l'Assistance publique je savais que mon père gagnait tou jours sa vie, moi je l'aurais rendue malheureuse, ou je lui aurais donné de mauvais principes; papa lui donnerait toujours du pain

Mon idée était, lorsque j'arriverais à une position sûre, de la placer aussi en pension

Je n'ai jamais accroché rien de sur. Des voyages, de folies aventures, un jour de l'argent à pleines mains, le lendemain pas le sou, obligée de rechercher des leçons, à des prix dérisoires

Tout cela parce que, n'ayant point rencontré l'homme que j'aimais, je ne savais point meutir

L'homme que j'aime, spat toi, mon

Bruno

Ble est folle I prononça Bruno de Pontsevrin, comme sa mère. pauvre fille. bien jolie. Quelle chair I quels cheveux, quels yeuxl

Et reprenant sa lecture

Qu'est-ce qu'elle va me raconter, maiateaaat, où veot-elle en venir î

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris j)Jace de la Baurss, le Ptrti

Une véritable chasse Il l'homme commeaça alors à travers les, rues de S<tint-Miur-I s-Kussés

Agents et gendarmes, à bout de forces. allaient abandonner la poursuite, quand un bicyclistd

M. Charron, s'ullrit 1 leur ptéter main-forte et se lança cour:). 1 à toute vitesse sur les traces du fuyni

II put le rejoniMi-c pi-és dd La Varenne; sautant vivement il terre, il se jeta sur lui et, comme

Albouis cherchait à se servir pour la troisième fois de sou revolver, il saisit celui-ci pleine main

Le foroenû put cependant presser sur la gâchette et le. coup parut

La balle, traversant la manche e: le pan droits du veston de M. Charron, vint le frapper au flanc, lui faisant une forte contusion, la balte ayant heureusement renrontrct un bouton

Le blessé ne lâcha cependant pas prise, et des passants, accourus au bruit due la détonation parvinrent à désartrrer et à arrêter le meurtrier uni fut conduite au commissariat de Joinviilu-16Pont

Interrogé par M. Puraat, commissaire de poliiv. Miv.ois essaya l'aivn- i ̃̃)̃. ̃<• <ii iiien fouillé ses superbes moustiu-iieo qj il avail Lui Oûujxjr la veille

Devant cette prouve, qui établit formellement la préméditation de son crime, Albouis a fait des aveux complets

Le meurtrier avait encore sur lui cinquante cartouches. Après un loos interi-Otfatuird dans aU déj

A L'EXPOSITION i(iii sur Paris d'un moi, re visiii;ius se suut rendus hier matin l'Imposition

Soleil, chercheur refugn dans les galeries. Vers dix tteures du matin, les hrnit sVt^nt répandu on ne sait trot' ̃̃ le Il

Hépublique se <:l r sont dirigés en toute h.Hc vers déception les y attendait. A part quelques collectionneurs en train ne discuter la valeur des bijoux ancien." nouvellement exposés personne ne visitait le Musée du Coutume

Les curiaux se sont alors acheminés vers la salle de,; Giaivs, uu palais des Illusions; autre déception lc speelarle ne Oûiumnnco qu'à deux heures! Celte fois, tout le monde a protesté avec véhémence, non contre la fermeture de la salle mais contre la manque de renseignements l'our quiconque ignore son etriplaeerneul précis, il est impossible e.i effet de trouver 1 u trée do co palais féerique il faut errer peudant une demi-heure par des g ierie.s à pou près vides pour la découvrir au fond d'un couloir

A quoi s rveut alors les portes magniûqueâ qui s'ouvrent sur le palier supérieur du grand escalier de lasalie des Fêtes

Nous appelons sur ce point l'attention de M

Pinard ne pourratt-on placer, de manière lrès apparente, deux au trois écritoaux indicateur dans les environs de cette fameuse entrée

On éviterait ainsi aux promeneurs d'agaçantes recherches et aux gardiuus dos i-écrim'i nations ails On que les pauvres gens sont obligés d't;nItfndro sans mot dire

Quant ¡'¡ la dépense, clic ferait nulle à peu près et tout le monde serait satisfait

Le Prince- de Grèce

Le prince Constantin, duc de Sparte, a Visité dans fa matinée d'hier, eu compagnie d'un officier d'ordonnance et du commissaire généra hellène, M. Sacilly, le pavillon de la Ville due

Pariz, au cours la Reine

Guidé à travers les salles par les directeurs de la section municipale, le prince s'est d'abord f.iH expliquer, après en avoir longuement adtmrû l'exposition, la fonctionnement des services de voirie, d'assainissement et do distribution d'eau en usage pour Paria et le département do la

Sei ue

Après un second arrêt dans les salles rétrospectives et modernes réservées aux établisse ments anciens et actuels de l'Assistance publique, le prince a comrneiifé < 'iv.iiU: une lente promenade à travers l'admirable musée parisien du pramier étage. Il s'est notamment arrêté tonguement devant le berceau, la voiturette et les armes du roi de Rome! ainsi que devant le magnifique portrait de 1 Aiglon à cinq mois, par l'un des plus grands puiutres de ce temps

J.-P. Prud bon

M. Georges Gain, conservateur du Musée Carnavalet et délégué au pavillon de la Ville, a fait apprécier au prince les véritables trésors artistiques des collections réunies là

Les galeries de la Préfecture de police, l'exposition de la Morgue et, surtout, la section au tnropométrique ont entln retenu l'attention du prince, qui n'a quitté le pavillon qu'A midi et demi avec M. Sacilly, et après de vits remerciements aux organisateurs

Les Automobiles militaires

Les progrès incessants do la mécanique devaient forcément avoir une répercussion sur les procédés de combat des troupes européennes pour ne parler que de celles-là seulement

On en a eu une preuve par la mise en service des canons automatiques, des torpilles automobiles et de tint d'autres engins meurtriers

Le ministre je la Guerre i depuis quelques mois déjà adopté les fourgons automobiles pour le transport dans les arsenaux des explosifs et des projectiles; il vient d'étendre cette mesure en appliquant l'automobilisme à lu manoeuvre des armées en campagne

Eu effet, depuis quelques semaines oa peut admirer il l'Exposition canq voitures automobiles qui seront prochainement mines en service

Oui, mon Bruno, c'est toi, toi que j'aime

Vivre sans toi m'est impossible, et c'est vivre sans toi que de nous voir si peu

Il faut arranger notre existence, dis veux-tu

Viens, je t'en prie, pour parler de cela tu m'as racouté quo ce pavillon de la rue

Vavin avait été loué par toi, mxis que tu ne pouvais y venir que chaque mardi

Ne suis-je pas la première au rendezvous, ces bienheureux soirs ? La clef que tu m'as donnée ne me quitte pas je la porte par un ruban à mon cou, elle me gêne dans mon corset; j'aime cela, car cela me fait penser au moment où j'ouvre la porte

Ecoute, il taut que nous causious. Je veux voir si tu m'aimes. si tu m'aimes plus que les autres ne m'aimaient

Bon fit le jeune homme; sl je ne l'aime pas plus -que les autres, comment faut-il l'aimer! Elle me lâchera. Oui, elle est toquée, la pauvre petite femme. Pourquoi toute cette histoire?.Ça se cache, de pareilles choses, même à ses amants

Il répéta, comme s'il la voyait surgir au fond de cctte chambre d'un rouge sombre où la lnellr jaune des bougies mettait un reflet

Quette chair! quels cheveux I. Bien

Pour la troisième fois, Il reprit sa lecture

La lettre ne contenait plus que quelques

C'est mot qui suis Tenue à tes rendezvrras viens au mien

Ce sera déjà une preuve d'amour, que tu viennes

Samedi soir, à dix heures, je serai au pavillon, je compte sur toi

Ah! si tu pouvais êlra le premier à ton tour, m'attendant, me teaiaat les ltr s. Etre et dont l'emploi témoigne d'un progrès incontestable

Jusqu'à pn-so f(î jers d éUtmajor et leurs éuéruux, n'a vaient guère, q i :^port a leur

In se trouvaient doue à le mt !vi d'un faux pas, li'uno ̃̃< 'de leur monture, et leur retard e mpromcUr , changer même la .n -i uute

Ces iuconvéiiicuts sont réduits Il le.ur un in nui m avec l'automobile de plm, l'oflieter ou It^ général, au liru d'.i; i rix li'uno fatigue sui'Uui; iioivnivanï'fi"iï< ilU:. p.'s. pur

On,. jer tout leur savoir d lita leur de terre et da mer sont grands fabricants et mu,,i. m, .m simples, très puissants et très solides

Elles sont, nous lavons dit, au non>hr% ,le cinq une voiluiv coupé destinée au '̃ e-irpi d'année, et qui servira uniquement au .n-ei.-ral commandant en chef; un omrK"" .(̃•-̃̃̃. uix uflk-icrs île iVtat-major, uji. i>ul.imv, un)' vnitun: de poste tta pour oflltv-- ue. &a outre, ua trii'.yt'.le à pétrole a ces voitures pour. !̃̃ cas tifliéanl, ̃ ̃•̃ • rmirncr

M. us, tir > ne peux pas i"lre ar le mon jdCtl la-i-tin tulijUbl'S ra du quoi !e moteur

Ci' ne tie;v omi'iiiL'at un cheval un l'l.ti île mitraille' L tio 'i j'.ts abattre icai^ uiuiituri t.iuUi de f nourrir

U .iiiii-uis, t;e.s voiluros sont fort deys elles ont un réservoir à r possédant sur le cheval l'.iv.ml .tue il nvu'clicr à tonti Immv i-.ii.inlitc ce MMit militant en faveur dc leur .u ̃uailiv, :la!:i!)ii

Le Ministre du Commerce les membres du bui e.ui île. la commission d'organisation nistre du ComniiTcc, a visité, hier iiKiliii, le paK>ii p.ii- M. l'.ochiTy son

A

Jean Dupro, ont visité au reas-dc p;tlais U's

Les euh son ries d'exposition le niiiiua termine sa promenade par <i fran aise et n'est relire il onze M >̃ .léelurmit enchanté do la pai-i .iliyu cl da foucUouucmont du pala, rc

Les Entrées

Ln rhilïrfi dus entrées s't\t peivl.ni! -oiiIp ta siîtn line maintenu bien

Vfililredi. le. sri-vifle v

La folo d u

Wiici coniniMEntrées payante!) (tickets) lin lïnlrées gratuites (cartuâ de circuUtiuu) 'v'> ti'il téton:'d'ouvriers. lu 7W

Annexe de Vinoenues (tickots) ;t .ijiî

Jetons et cartes.. 2 il'i

Le cours officiel des tickets s'est nuinleuu hier h. 50 centimes

LES ËTBHEIEm DE CHINE

On n'a reçu hier que des téléjfrainni .s ro!a v tifs à des faita déjà connus. C'est uuui que l'amiral Soyrnour H adresni- ,,u anglais le récit des combats qu il a eu livrer aux Uotcers, entre Lang-Fanir et Tion-Tsiu

Il ressort de cette dcpftche que la colorma

Seyinnux n'aurait pu regagner Tien -Tsiti. si des secours ne lui avaieut été envoyés do cette ville

Aucune nouvelle au sujet des légations européennes de Pékin. L'incertitude h plue grande continue à régner sur lmir sort, bien quo ln vice-roi de Siranglvaï it annonce au consul do France que l<;s légations continuaient à bénéficier (le la protection du gou vernement impérial

Li-Hung-Chang aurait renoncé, paraît-il.. à se rondro à Pékin pour y jouer le rùîo d iiitcruiédiaire entre tn Rouvornerneiit impérial et les puissances, qu'il avait prétendu s attribuer

Le Cas de François

Lon.lrex, 30 juin

Le Globe dit que la façon dont la Vr m.1 su faire respecter et protéger ses n ses natîpuaux, en obtenant pour M. Il, es cornpignons un sauf-conduil le

Tonkii), et la piiHilion de plu~ est en conlrast(: frnpp.'int. avec l'a.; par la Chine aux deuz ultimatums présentés par l'Angleterre, a l'occasion du meurtre do M. Mâmeui{, ultimatum dont la Chine n'a tenu aucun couple

La Colonne Seymfiar l^orulrpu 'L.1 juin

L'amirauté a publié, une l: niin. la dcpêehe suivante de l'amiral r, transmise de Ché-Fou, 29 juin, 10 h. i suir

Je suis de retour à Tien-Tain avec ma colonne almée! aimée pour la première fois dr ma vie. çpr je ne l'ai jamais été, je ne connais pas l'amour. L'amour est toi, ô mon Bruno

Le jeune homme se mit à pouffer littéralemont de rire

L'amour, c'est moi! Ma foi on ne m'en avait.pas encore dit autant

Il acheva à voix haute a Donc, rprès-deuiain samedï, à dix heures, au pavillon

Il A toi, mon adoré, rien qu'à toi, je verrat si tu ui'aiuujs

Ta Loi.o

Bt fil elle volt que i ne l'aime pas, conclut encore le haron, elle im plaquera Ça ne m'étonne pas, ma fille, que tu n'aies jamais rien trouvé de sûr posa la lettre sur son bureau et se rernit t marcher dans la vaste pièce aux mure comme teintés de sàng

Sa pensée tout entière allait k caIIr qu'il ne connaissait que par son prénom l.éoiiiine

Quand j étais petite, lui avait- >U<i dit, on m'appelatt, je ne sais pas trop pourquoi

Dondon. Aujourd'hui, Lolo. Ce n'est ni plus drôle, ni plus bête a rencontrait un soir au Casino de Paris en falbalu fanés au miiieutleg toilettes triomphantes de ces dames cherchaut toutes plus ou mont aventure, comme flic

Il y avait de cela six semaine

Ne pouvant amener d fwrunei dan IVntresol de la rue de Varenne , •̃ 'i garçonnière, ii empruntait cide Terriqne, qui gracieusetic-ui la Uitu..i; il sa disposition

Chaque jour de la fwmaine rf •'• •?• ''£sires, mon bon, les préviendrai la

Excepté le samedi. qui est celui ou lit trottin peut le plus aisément induire madame aa mère en erreur sur l'he ure de la fer

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le je n'ai pu atteindre Pékin par le chemin de fer

Le juin, deux attaques des Boxers sur mon

Bvani-girde ont été repoussées avec pertes consinous. pour les Boxera, mais sras. perte pôÉn

Les ionri suivants notre avons eu à subir de nouvelles attaques de to part des insurgés et des réguliers chinois qui imitaient joints a eux. Le chemin de fer était esdoonrrugé, les trata de ravitaillement ne pouvaient nous joindre

Nous avons du renoncer à poursuivre la marche en avant,et reprendre le chemin de Ti n-T3;n non sa¡;¡¡ avoir infligé des pertes sérieuses

Boxers. r

Le 23 juin, nous nous sommes emparés de ceoal impérial sûuà au 4cBSus de Tien-Tsin, et nous y avons trouvé des canons et des fusil du dernier modèle, ainsi que des munitions et du matériel de guerre. Plusieurs canons ont été mis en position et nous avons bombardé les forts chinois tiiu''s :,ur la rivière un peu en aval

AysnftrouvS'des provisions'de riz et des munitions, nous aurions pu tenir encore quelquesjours mais, étant embarrassés de nos blessés, nous avons demande des secours à Tien-Tsin

C^s secours £ont arrivés le .et): l'arsenal a été évacué et nous sommes arrivés à Tien-Tsin le

Avant de qaitler l'arsenal nous avons décidé de les détruire

Voici le total de nos pertes

Anglais tués, 27 blessës, 97. Américains tués, 4- blessés, 28. Français tué, 1 blessés

Allemands tués, blessés, 62. Italiens: tués blessés, 3. Japonais: tués, 2; blessés, 3. Autrichiens tué, 1; blessé, 1. Russes: tués, 10; bles sés

Prisc d'un Arsenal Chinois

Londres, 3ojuin

Le War Office communique les télégramme suivant, reçu du colonel Dorward

Ché-Fou, 30 juin, i h. 15 soir

L'arsenal situé au nord-est de Tien-Tsin a été capturé dans la matinéc du 27 par les troupes

Le troupes anglaiaea qui ont pris part au combat c. composaient de la brigade navale et du rosimeut chinois ii.c!e navale a eu 4 tués et 15 blessés rs ut chinois, qui n'a subi aucune i lu, a i-jpoussc une grande attaque des Boxera sur le llauc gauche, leur infligeant de grosses pertes

Lon<J>-es, 30 juin

On mande de Canton, 28 juin, au Daily Telsgr-'ph

M ir suite de l'arrivée inattendue d'un étlit de

IVmp'TiMir et de l'impératrice douairière, reçu hier >ir, Li-llung-Chaug a renoncé à- son

Tout avai tété préparé pour ce départ et le vieil homim; il°Hial devait Rembarquer abord du na\ii- ̃ •'̃•̃"Min Brooklyn ité d'une rébellion à Canton et la ri' ̃irjjani.seruii de hommes o- t eut !.i présence de Li-Hung-Chang daus le r.cnt trente pirate.4. Boxera et autrcs criminels or.i •̃ décapités hier par ordre de U-HungLe Chef des Troupes alliées

Shanghaï, 30 juin

On apprend. de source officielle, que le viceamiral nif-se Alexcicfr prend le commandement de l'expédition dcs troupes alliée:! dans le Nom

Cuirassé échoué

Shanghaï, 30 juin

On annonce que le cuirassé américain Oregon s'est érhoué ,;ur l'île Howki, du groupe des

Miao-Tao, à milles au nord de Che-Fou

Un vapeur est parti à son secours

Nouveaux Renforts

Brest, 30 juin

Un détachement d'artillerie de marine, coinduit par un adjudant et composé de cinquante canonniers avec-leur cadre de sous-officiers, a quitte Brest ce matin à neuf heures, se rendant à Toulon, où il sera embarqué ponr l'ExtrêmeOrient

Le partants ont été passés en revue par le colonH Henry, qui a prononcé une allocution pa triotique. La. foule a poussé d'es acclamations enthousiastes

Saint-Pétersbourg, 30 .juin

I,a Xovoïè Vrémia annonce rue le cuirassé Seva^id/iol partira prochainement pour l'Extrêtne

Oi ii ut, où il se joindra à l'escadre du vice-amirai Alexeief

Portsmouth, 30 juin

Un lîi't.irherrmnt composé de iOO maeins

Sif rie marine et 389 d'infanterie li' s'est embarqué aujourd'hui à

Ji- Chine v coniiitfiteiit sera probrblement constitue en col'i'Hift navale pour le service à terre. Il emporte di ils de télégraphie sans fil anglais ttw i" ctasse Argona a reçu atter immédiatement Sherness pour ne de cette dernière ville que la cauotuùcro anglaise Robin est arrivée à la prédisent que les moment est venu de massacrer tous les étrangers

La -'inilpiper est toujours entre les préfect .'u-Co.in etdc Nankin

On ne peut pas !ca . ^, .ur, le télégraphe ayant elé coupé

Kiel, 30 .jnin

Le grand croiseur allemand le Fur$t-t>isinarck est parli ce matin pour l'Kxtrùrue-Orient

Melbourne, 30 juin

En réponse à une demande de l'amirauté, trois vaisseaux de l'escadre d'Australie vont partir pour la Chine

Le premier ministre a câblé à M. Chamberlain pour lui otf'rir une force navale de :OO hommes et 2 canons

Le yueenslaml offre une canonnière

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Quatre Contributions

M. Caillaux, ministre des Finances, a été enlendu, hier, par la commission du budget. Il déclaré qu'en présence de la complexité des questions soulevées par l'article relatif à la maiu monc, et afin de ne pa retarder le dépôt du rapport sur las conlributione directes, il n'insistai' as pour comprendre cet article dans le

Lu ce qui concerne l'article relatif à l'évaluation nouvelle da la propriété non bâtie, le minis tre des Finances a prié la commission d'interrompre sa séanco pour attendre la délibération du Conseil d Etat sur la question meture de son atelier, et qui reste fixé pour nos rencontres

Bruno avait jugé, aimant sa liberté pardessus tout, menant de front le plus d'in trigues possibles, qu'une fois la semaine l'exubérante Lolo sutüsait à son bonheur

Ensemble ils choisissaient le mardi

Puis tout à coup, dans l'espèce d'oubli d'apaisement que lui apportait ce courant de pensée. le trouble revint intense

Il se rejeta sur le journal daté de la vaille rchit de sa voix scandée d'incertitude, d'émotion, la fait divert relatif au drame de la rue Vavia

Il n'y avait pas à douter

Ce pavilion, c'était bien celui où Raymond et lui venaieut tour de rôle

Raymond y rejoignait : n petit trottin le samedi soir

Alors, cetto femme blonde, assassinée

EUit-cela maîtresse de celui-ci ptais la cicatrice

Bruno de Pontsevrin, devenu pâle comme un mort, fut pris d'un tremblement

En son cerveau, à présent, une confusion un chaos iudescriptihles

Il lui fallut une force de volonté très grande pour rassembler ses idées, les coordonner, arriver à une déduction raisonnable, si elle pouvait n'être pas l'expression de la réalité

Raymond de Terrique avait disparu

N'existait-il pas entre cette disparition et le drame en question une corrélation t f li ne pouvait cependant pas avoir tué cette maiiro se (î'ucMsion, avee laquelle il n'était pas i: sible qu'il se fût rencontré l'avaii; son marinage, épris comme il

I l'était de iiwtteuioiselle Duhatier. s

Car on parlait bien de crime, non de iulide

Un femme affaissée dans an fauteuil, la j mandfHsKtninistre des Fin onces. tW

L'article relatif à la mainmorte sera insère dans la rapport ténéfttBur le budget de uis la comfnisston a sa aeanr

L'ImpM sur M Revenu

Le principe de l'impô^gnr le revenu avant été adopté par la eonjarisajon spéciale de la Chambre, culte-ci avait à statuer hier sur la modalité de l'assiette de l'impôt

Par 10 voix contre 7, elle a adopté les signes urs comme ornée d'assiette. Après avoir à la môme majorité, la déclaration, elle t/ié la déclaration facultative comme coni{iléiftenLdes signes extérieurs

Par 10 voix contre 3, la commission a exprimé le vœu de voir remplacer, par l'impbt sur la revenu, les quatre contributions directes et t'im pôt de 4 sur les valeurs mobilières on sait que le projet du gouvernement ne propose de remplacer que la cote personnelle mobilière et la contribution des portes et fenêtres

Par 10 voix contre 7, la commission s'est enfin prononcée en faveur de la proportionnalité de l'impôt sur le revenu

Toutes ces décisions, d'ailleurs, ont été prises par la commission à titre indicatif

M. Merlou a été chargé de s'entendre avec le ministre des Finances pour la rédaction du texte définitif

Supplément Littéraire to Peut Ptrisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, contient deux superbes gravures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée à la huitième page, reproduit l'accident survenu avenue du Yrocadèio

COURSE FOLLE D'CN TRAMWAY EMBALLÉ

On du journal des prises de concernant

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce

Le Palais de la Bosaie et de l'Herzégovine

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du samedi 30 juin

La Chambre a adopté le projet de loi que le gouvernement avait présenté relativement à l'augmentation do la flotte. Elle a ainsi délhiitivement voté le grand programme de défense nationale que le gouvernement avait élaboré et qui comprend :i" la défense des colonies; 2- l'outillage de nos ports militaires et l'établissement des points d'appui de la flotte; 3 l'augmentation de la flotte de combat, se traduisant par une dépense globale de 800 millions environ

La Chambre a répondu au souci patriotique qui avait dicté ses résolutions au gouvernement en donnant la sanction législative aux projets qu'il avait présentés

S'il y a eu quelques divergences de détail, si quelques modifications ont été apportées à ces projets, on peut dire que, sur tous les banes de la Chambre, l'accord a été unanime quant au but à poursuivre et aux moyens de l'atteindre sûrement, en tenant compte à la fois des néce8sitès de la défense nationale et des ressources financières du pays

La séance est on verte à deux heures vingt sous la présidence de H. Paul Deschanel

La Chambre adopte à l'unanimité dé tent un projet de loi tendant à ouvrir un enidit de S23.354 francs au ministère du Commerce des Postes et Télégraphes, en vue de créer huit bureaux de postes et télégraphes dans l'enceinte de l'Exposition à Paris eta.Vincennes et de reuforcer le personnel dans certains bureaux.à Paris

L'MJGMENTaTKMt DE lA FLOTTE

La Chambrc reprond la discus;ion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte

M. l'amiral Rlaunlsr développe un amendement tendant à ordonner la construction de dix cuirassés d'escadre de tonnes, deux croiseurs cuirassés de 12,600 tonnes, deux croiseurs estafettes de tonnes, vingt contre-torpilleurs de 305 tonnes, représentant une dépense de 534 millions, et de cent quarante torpilleurs sous-marins et submersibles d'un coùt d'environ francs

Cet amendement, qui reproduit à pen près celui de M. Aimond, est repoussé par 419 voix contre

La Chambre adopte à mains levées les deux premiers paragraphes. de l'article du projet du gouvernement, autorisant la construction de six enirassés d'escadre de 14,865 tonnes, cinq croiseurs cuirassés de 12,600 tonnes, vingt-huit contrf-torpilicurs de tonneaux, entraînant une dépcnse dc i70.S36,000 francs

M. Camille F !lstan propose sur le paragraphe l'amendement suhant

Ajouter aux 68,300,000 francs prévus pour les torpilleurs, sous-marins et submersibles, 50 millions affectés à là construction des uiv et des au tres et à ta continuation de concours annuels pour les perfectionnement de sous-marins

M. Camille Pelleton estime que l'annuité supplémentaire de 5 à 6 millions qui en résultera peut être facilement supportée par les ressources de notre budget; il se sépare sur ce point de

NI. Miltevoye, qui a un amendement anftin'rue mais qui demande que la construction dë ces bâtiments soit taite en deux années

L'amendement de M. Palletan. auquel se rallient détimtivcnient MM. Thomson et Milfavoya est adopte à mains levées

L'ensemble de l'article est adopté

M. Almond soutient un amendement aux termes duquel îles constructions neuves prévues par l'article 1" devront Sire achevées au'l" janvier ISJuO au lieu du 1" janvier 1907, date prupo sée par le gouvernement

La commission de la marine accepte l'amendement qui est repoussé par le gouvernement

L'amendcment est mis aux voix et après pointage repoussé par 268 voix contre

Une discussion très confuse 9'en çase ensuite sur l'exécution financière des constructions votées

M. Aimond. et avec lui M. Plou, défendent le système de la commission de la marine, qui prévoit l'ouverture d'un compte spécial hors burtfret, auquel sont inscrits les crédits relatifs aux constructions neuves

M. Caillaux, ministre des Finances, repousse le compte spécial, il demande que chaque année on inscrive au budget l'annuité nécessaire pour l'exécution en sept années des travaux prévus par le projet de loi tête fracassée. Pas d'arme dans la chambre

Evidemment on eût trouvé le revolver s'il se fût agi d:une mort volontaire

Cette femme, blonde, de taille un peu andessus de la moyenne, portait l'index de la main gauche la cicatrice remarquée -chez

La pâlenr de Bruno de Pontsevrin devint de la lividité

La sueur qui perlait en grosses gouttes à ses tempes était glacée

Il reprit la lettre, la longue missive où, en une prose un peu détraquée, en lui affirmant sa passion, cette fille rencontrée au Casino de

Paris, dont Il connaissait le domicile pour être allé chez elle, Lolo lui ayant appris que donnant des leçons dans la. journée, quand elle en trouvait, il lui faillait conserver un semblant d'honorabilité, racontait un passé plus ou moins vraisemblable

Le papier semblait de feu daue sa main frémissante

Lolo lui disait, lui répétait

A samedi

De quel samedi parlait-elle

Etait-ce celui d'avant son départ de Paris

Alors

Etait-ce celui d'après

Voyons, inutile de s'affoler. elle était après tout une inconnue pour lui

Ces filles galantes ont autour d'elles des intrigues qui leur coûtent parfois la vie

Elle pouvait avoir été suivifS, frappée par un jaloux, croyant tout d'abord as. fidélité

Il allait se trouver fixé.. par la date de la lettre, si toutefois elle était datée

Oui, elle était datée

La ponctualité, les habitudes de l'institutrice, prenaient !e dessus sur le désordre de la déclassée

Usas ¡ni la Maalke sera on vouf le projet mi gouvernement, le micitai sept au, demander au PaHemant les vote

Jf Fannuité qui lui paraîtra nécessaire

UL Cochary, prfodeat de la commission da budp et, soutient le ysième du gouvernement qui laisse intact le droét de ment. r

M. de Mehy. :sident de la confmisSton d e la marine, n-cnnie le vote du compte spécial, qui immédiatement, mettra à la disposition du ministre la total ai des crédits prêtas pour l'exé cution totale des travaux

L'article de la commission relatif au compte spécial ee^ mis aux voix et repoussé par voix contre

Le texte du gouvernement est adopte à mains levées ainsi que l'ensemble du projet

La séance, levée à six heures cinquante, est renvoyée à lundi

Clermont-F'ei'raBd, 30 juin

Clermont célèbre demain le centenaire de la mort du général Desaix, qui est, on le sait, né à

Ayat, dans les Puy-de-Dôme, et de la victoire de

Marengo

De grundes fêtes patriotiques ont été organisées à cette occasion, et le général André a ac cepté d'y représenter le gouvernement

Le ministre de la Gaei-re a quitté Pxris-ce matin à 8 h. Si, accompagné par les sénateurs du

Puy-de-Dôme, à l'exception de M. Gomot, retenu à Yaris par le congrès de l'enseignement agricote, et par les députés du même département à l'exception de NV-Uirard, en ce moment gravement malade

Sur la demande de la tnucicipâîîté de Gauaat le général André a consenti â s arrêter quelques minutes à la gare de cette ville pour recevoir les autorités. Il est arrivé à quatre heures et demie à Clermont

Les présentations d'usage out eulicu la gare pais le cortège s'est dirigé vers la préfecture où les réceptions officielles onteu lieu

Le conseil général du Puy-de-Dôme et le conseil municipal de Clertnont-Ferrand ont offert au général André un dîacr de deux cents couverts

Au champagne, le préfet a porté la sacté du

Président de la République, et le main?, NI. Remon, a porté ta sauté du générat André

Le ministre de la Guerre, après avoir remercié, a terminé son discours en ces termes

Demain nous dirons la gloira de Desaix. Nous avons parlé aujourd'hui de celle ae Vercingétorix et beaucoup de membres du conseil général m'ont laissé espérer que ce héros de i'antiquité, qui eut le courage etla gloire de faire reculer les Romains devant les Gaulois, aura bientôt lui aussi une statue élevée ici même en son honneur

Entre Yercingétorix et Desaix, ces deux héros dont vous avez le droit d'être fiers, je vous demande la permission de rappeler ce soir les noms de deux autres de vos compatriotes, le chancelier de l'Hospital, qui dans des moments troublés, analogues à ceux que nous avons failli voir renaitre, a su par son énergie morale ramener le calme et la tranquillité, le chancelier de l'Hospital, qui en vérité ne le cède à Coligny que parce qu n'a pas versé son sang pour la bonne cause, et Pascal, qui a écrif un livre que tous nous pouvons relire aujourd'hui avec fruit

Je lève mon verre en l'honneur des grands hommes du département du Puy-de-Dôme et à la ville de Clermont-Ferrand. {Vifs et unanimes applaudisseme.itt

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général lamant

On mande (le Nancy

Le général Jainoitt, eu tournée d'inspection à

Nancy, a terminé hier son voyage par la revne de la Il division, en forêt Je !laye. Le thème était d'abriter en c a de mobilisation un corps d'armée venant de la direction de Toul vers

Nancy, protégé par les forts do Pout-Suiut-Vinccnt et ne Frouard. L'expérieneo a réussi i la satisfaction du généralissime. Celui-ci a été salué par les cris de Uive l'armée . A l'issue de la revue, le général Jamoat a visits las (orlilScatlous de Toul

L'Ecole de Guerre

Les officiers île l'Ecole supérieure de guerre divisés en trois groupes, parcourent actuellement tes frontières de t'Eat et des Alpes. Ils étudient les forts, les passages et les points stratégiques

NOUVELLES MARITIMES

Les Fêtes de Cherbourg

Les grandes lignes du programme projeté pour les fêtes données à r'oceasion du voyage du

Président de la République à Cherbourg sont

Le 18 juillet, réception à Lag-ire; réception par le président des corpus constitués; banquet il. la rnasriè; fen d'artillee; cambat naval; fGfe'vônitiçtinç sur1 le bassm du Comtnerce; illuminations

Le 19j visite .il! Présideat à"rHôtel-Dieu; déjeunera la préfecture maritime revue natale

LA GUERRE AUJTRANSVAAL

Londres, 30 juin

On mande de Lourenço-Marquez an Doity

Le bulletin officiel suivant a été télégraphié mardi de Machadodorp

On annonce qus, le 23 courant, le commandant

Pieters, avec le commando de Wynburg et des

Burghers du commando de Haasbrock, a attaqué à Riet-Spruit, non loin de Sénékal, un grand coinvoi anglais venant de Winburg

Les Anglais ont tenté vainement de sauver le convoi; ils ont été repoussés et ont perdu beauTrois ambulances ennemies ont emporté les tués elles blessés

Les Orangistes n'ont eu qu'un fteld-cornet bteseé

Londres, 30 juin

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 2 juin une heure du soir

Lord Methuen a découvert hier que les Boira avaient transporté précipitamment dans la direction de Lindley leur campement des environs de

Wakhkep et Spilzkop

II a poursuivi i'cnnemi sur une distance de milles et lui a enlevé 8,000 moutons et 500 bêtes à cornes, réquisitionnés par les Boêrs dans le voisinage, Il a eu 4 blessés

Le général Rundl a continué hier se marche vers le nord sans rencontrer d'opposition. Il a reçu en route la soumission de quelques fermiers

La lettre, mise à la boite le jeudi, arrivaitie vendredi matiu rue de Varenrte

Il y avait eu une vraie fatalité à ce qu'elle ne lui fût pas remise

Car Il y faisait, lui, deux apparitions pour s'habiller avant d'aller servir de témoin à

Raymond

La concierge, prévenue, tenait ses effets prêts, sans le voir même une fois ou l'autre entrer ni sortir

C'était une bonne femme très vieille et indifférente qui, du mste, vu les habitudes ir régulière% de son locataire, une fois ses ordres accomplis, ne therchait ntilletneTtt à guetter sa présence

Hile attendait qu'il nassat la tête dans sx loge pour l'avertir qu'il était rentré, à moïa qu'elle ne pensât à ddposer chez tui sa correspondance

Le journaux et la lettre attendaient dans un casier, le soir où il ouvrit cette porto pour lut dire Madame Briquet, je pars, vous ferez suivre ce qui viendra, à Pontsevrin. m

Danc, c'était flasrrant Loto se rendait le samedi soir, jour du crime, au pavillon de la rue Vavin

La victime portait l'index de la main gauche une cicatrice qu'il remarquait au ieô

La femme assassinée. c'était elle

Bruno reprit sa marche, plus agitd que jamais, tout le long de la chambre rouge

Il voyait seulement à prêter, sur les murs les teintes de sang

Et ses cheveux se dressaient; la froide sueur lui reveuait à l'épi derme

Il avait beau se répéter c'est une iaeonnue l'impression devenait terrifiante

Cette créature, dont le torpe restsit exposé sur les- dalles de la Morgue, il t'avait tenue dans ses bria, palpitante de rie, ensorcelée d'amour, avec de la flamme dans son reaard

Les BoèVNI ont atialÉt hier matin, de bonne nison canadienna ies a rèpeusiés. On c'ar.afléii aucune perte

Le lieutenant porté mapquan après l'atlafQ <train de rcjaraùor

La situation à Kimberley est actuel les Mtames et les enfants (tes vôlontaires locaux sont dans le plus complet dénuement

Dans la district de Barkly-West. Ti 0/0 des

Indigènes et un nombre assez- élevé d'Ëuropéeas sont malades de la fièvre tendras, 30 juin

On tdlégTaphia de Lourenço-Marquez à la date

Les employés lu Creusot sont partis pour renrope, aujonrdiiui, par la Gironde

Les Burghers et les étranger- qui arrivent Ici venant du Trausvaat, expriment l'opinion qu'il laudra de trois i six mois pour avoir raison de la résistance des Boérs

UN VAPKUB ALLKMAHD GOOUt

Southampton, 30 juin

Le transport anglais Qrotaxa éta;t parti jeudi dernier des docks de Tilbury, ayant à bord un millier d'hommes, compostant le dernier contingsnt de troupes anglaises à destination de i Afri que du .Sud

Hier malin, au large d'Ouessant, par un épais brouiilufd, l'OroUiva est entré en collision avec le vapeur allemand Brème n, allant de Lisbonne a Hambourg

Le Dremea a coulé en quelques inimités mai

YOrstava avait cependant eu le temps de recueiliii- l'fcquipaee, qu'il a débarqué ce matin à

SoutliamptoB, où il est revenu

UOrotata a subi quelques avaries sans importance

AU PAYS DES ACHAItTtS

Cape-Coast-Castle, 30 juin

On a dit que les Anglais avaient tué indigènes Jans l'affaire de Doupiasi, le 6 juin. Les estimât1-1 "'oielles donnent ûO mort.:¡ et beaucoup

Les i;; ctaienl au nombre d'un millier disposaut a'çaviroD 500 fusils de traite

Les Anglais avaient des cauons et plusieurs mitrailleuses. Ils out eu 6 officiers et 87 hommes blessés

Le combat a duré près de deux heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Déjeuners officiels d'hier

Le t'récident de la République et Mme Emile

Loubet out ollert uu déjeuner aux tuembres de la commission des finances du Sénat et de la commission du budget de la Chambre f.e Pré-Mlent de ta Uépublique avait à sa.droile

M laud, sénateur, vice-président de la t ,i des Nuances, et à si yauche M. Le

Mypj de Vilers, député, vice-président de la commission du budget

Mme Emile Loubet avait à sa droite M. Caillaux, ministre des Finances, et il sa gauche M

Georges Cochery, député, président de la commission du budget

Le ministre des Affaires étrangères et Mme

Deleassé out offert ua déjeuner en l'honneur du général 3akharolT, chef de l'état-major général de t'armée russe

Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean

Dupuy ont olfart un déjeuner en l'honneur de

NUI. Miville-Oecbèue, miuistrd de !'Agriculture de la province de Québec, et Tarte, ministre des

Travaux publics du Canada

La série des fêtes inaugurée mercredi par la brillante réception dont on n'a pas oublié le succès s'est continuée hier soir par un dîner qu'of le président du Sénat aux commissaires étrangers et au baut personnel de rBxposîtion

Mme Fallièru avait à sa droite M. Millerand ministre du Commerce, et à sa gauche Ni. le docteur Richter, commissaire général d'AJlemagne

Le président dit Sénat avait à sa droite Mme

Millerand, et à ea gauche Mme JckyH

Le" dîner a élë suivi d'une réception très briltante

M. Loubet, président de la République, est arrivé à dix heures quarante-cinq, dans un landau escorté d'un peloton de cuirassiers

Il a été reçu à l'entrée du Petit-Luxembourg par M. Lannes, chef du cabinet du président do

Sénat, et le colonel Dubois, corumandaut militaire du palaia

MM. Palliâtes et Sorel attendaient le President de la République au bas de' l'escalier,. Mme

Valtteres attendait Mme Loutlet un haut (les l'escalier d'honneur

Le Président de la République a traversé les salons et est entré dans la salle des fêtes

La partie arlùuque de la soirée eu beaucoup de succès

Le Président de la République s'est retiré vers onze heures et demie

La fête a continué après son départ, toujours très brillante

M. Paul Deschanel, président de la Chambre des députés, offre aujourd'hui en matinéé une seconde représentation de Touta la France au personnel du Palais-Bourbon, aux ouvriers qui ont construit la salle de spectacle, à une délégatic,n des ouvriers de l'Bxposition universelle aux travailleurs les plus méritants des sociétés de secours mutuels et des associations coopératives du département de la Seine, aux employés et ouvriers des principales industries et du commerce parisien

Sont égalemeot invités MM. les membres du gouvernement et des bureaux des Chambres un certain nombre de membres du corps diplomatique et de l'Institut qui n'ont pu assister à la première réception, enfin de hautes notabilités politiques, artistiques, industrielles et com merciales

Dans sa séancï hebdomadaire d'hier, l'Académie des sciences moralea et politiques a décerné les prix suivants

Le prix Fraitçnis-Joseph Andiffred, de la valeur de 5,000 franea, a été réparti ainsi

Trois récompenses de francs chacune à bleu, sur ses lèvres de eorail une fièvre qu'elle glissait dans les veines, qu'elle infusait par ses baisers

Et Bruno de PonUerrin revint encore aujourml

Il relut le passage relatant la reconnaissance

La victime était mariée

On donnait le nom, la profession du mari caissier chez le grand marchand de chiffon

Duhalier, le beau-père justement de Raymond

Alors elle lui mentait dans sa lettre

Ce passé, ton enfance, l'inconduite de la mère, la faute 4u père, sa chute à elle

Qu'est-ce que teat cela signifiait

Pur romaa, sorti d'une imagination pins

Les hystériques excellent non seulement à tarder, mais à transformer la vérité

Et la malheureuse lui semblait atteinte de cette maladie- nerveuse, à peu près sans remède

Voulant cacher qu'il y avait derrière elle un maitte légitime, capable de susciter des ennuis à ses adorateurs, elle forgeait tout d'ane piète nae histoire abracadabrante

Et si le meurtrier, ce meurtrier qu'on cherchait, était les mari t

Mais il n'eût pas été la reconnaître-. Ceût été un comble, ponrlecoup

Cette longue lettre de la pauvre Loto, apparaissait done comme un mensonge

Brano recommença ses allées et Vftnres, de plus en plus agitées

Ce mystère lui pesait

Il lui semblait qu'an poids s'appesantissait sur sa poitrine

Il sentait autour de tut comme un souffle étranges un souffle de malheur

Les bougies s'éteignirent sur le bureau, en

M. la apihiin PaimMant dn Rouit pour 9M ouvras? F, :et <fgr Je l'Ecole militaire d'inf Saèit-Mitixent Ni. Eufèw

P iu ministère des Affairc anpour^ ;-̃.̃ wrrage Correspondant des

Tutus et des consuls de France avec la cour, UfT-f$S0^k M. P. Malapert, tpofesaear e philosophie a VJy écLouis-le-Qraûd, pour son vise Aux jeunài gens

Quatre ré^omjiâses de 500 francs ch eane à à

MM. O^ip-Lourie, Forïus Gevaert, Kriîg-Bass et du Basq de de umt t

L'Académie a, en outre, accordé le prix Carlier, d'une valeur de francs, à l'ouvragcr

Paris charitable ci prévoyant, publié par tes soins de M- Uéon Leiéburc, secrétaire général de l'Ofilce central des oeuvres de bienfaisance

Un télégramme annonce que le roi des Belges qui se trouvait à Wiedbad-Gaatein (Autriche vient de quitter cette ville, se rendant à Paru

L'Office central des œuvres de bienfaisance a tenu hier soa assemblée générale annuelle dans la salle de la Société de géographie

De l'exposé de la situation financière, il régulte que depuis sa création, en 1890. l'Office central a reçu pour les pauvres et les œuvres plus de 2 millions de francs et qu'il eat venu en aide, sous des formes diverses, t personnea

Le congrès international pour la vente commerciale du blé, qui était réuni à Versailles, à tenu, hier après-midi, sa dernière séance. Les congressistes sent allés ensuite visiter l'Ecole nationale d'horticulture

Au restaurant

Garçon, je me mélle un peu des prix d'Exposition. faites-moi d'abord l'expuaiUon des prix

LES TRIBUNAUX

CONSEILLERS EN CORRECTIONNELLE

Doux conseillers n e, MM. Fv: in et

Barillier, puis M. F tilt du Dnpeau éUknt poursuivis, Uiui-, m ̃ rvième chambre correctionnelle do l.i vus la prévention, les deux premiers :a aux agwiti , le troisième de coups, blessured et rc̃ r -̃'•- se sont passés, on s'en souvient, aux

M. Oscar Kalateuf, ancien bâtonnier

Ics avocats

M. Fii..i:i s'étant livré Il des voies de fait sur u;: 'il liM'eur nommé Lara y. une bagarre ci ri'uila; ms ^enLs interviureutet opéreront plusieurs arrestaiions, notamment celte de M ivn.'iir Laniy, mais s il l'a i.iii, i :•• l'-nii-ii, e • l'.nve yuc celui-ci lui criait aux oreilles Vive la :t>cialc

Telle ri est pas l'cxplictUon fournie par le garçon livreur

Je n'ai crié, a dit celui-ci, à aucun moment

Vive la sociale! Je venais de faire des livrai1 sons rue du Fuabourç-Saint-Honoré quand j'ai été pris au milieu des manifestants. M. Fillau, qui il le faisait lui-même Vive Déroulède Je répondis par le cri de • Vive Loubet Vive la Ré publique C'est alors qu'il m'asséna trots coupe de poing et un coup de p.ed qui me fireal rouler i taire

Le récit de M. Lamy a été confirmé pur le bripadier Renaud. Puis sou patron, M. t.abartbe est venu répondre de sa probité, disant que son employé n'était pas ce quon lui avait reproché un agent provocateur, attendu qu'il commence son travait à sept heures du matin pour le terminer à ssopt hcures du soir. il n'a donc guère le temps de manifester

La prévention reproche à M. Barillier d'avoir tenu ce propos, qu'il nie d'ailleurs • I! faut resr i <;nt.-sen tenue, mais casser la g. aux

Vu. .i M. Evaiu, il aurait tnterpellé l'agent

Gucne en disant VOilà un sale mouchard qui vient de cogner

M. Evain tilt que les chosas ne se ont pas passées delà façon rapportée dans le réquisitoire définitif

Il s'est indigné, prétend-il, de voir un individu frapper par derrière uoè personne qu'on venait d r.-êter. Il s'e-t approché de lui et lui a dit

Scriez-vous un mouehard.poui' frapper ainsi

De nombreux ageuts ont été entendus. Ils ont maintenu les propos reprochés et ont affirmé qu'ils n'avaient enleudu crier par personne

Vive la sociale

Le brigadier Guerre a, de son côté, déclaré que M. Evain pouvait ignorer sa qualité de policier

L'affaire a été renvoyée à hnitaine

ISuus ferons connaître le jugeaient

LA TEMPERATURE

Dhnttnekt faiitèt. Itrjtttr et Cannée, If jour de tel Saint fkitvut lAKei'du nùUii d i k. couchrr la. 5. Lever de ta lune S h. si, coucher d li k

Le temps n •• •̃<!̃ p r.i'.vat toute la journée d'hier, la p! -i 'iirs reprise

A sttnatii ..k diflcr itnns le nordou t de l'Europe la uepnession gjgnaiée hier ver l'L:eo se Jirit,'j vers lu nord-eat une autre n'avap.ee du lars vers l'Irlande. Une nlre snpérleure t m/ta s'étend des Acorea A l'Espagne et au

Mit roc

Le vent est faible on modéré d'entre ouest et sud sur ta Manche, la Hivlrv^n^ et la (iuscofe-n Il est f;iil)le du nord-ouest en i'i'ovcnceUes ornées et des pluifs sont signalés dans les sud du continent aiaat qw- sur tes lhM-Bmasnïfues en lTam.<oa a recuciUi t miro d'eau à Brest et il

Nantes

Un oraBe aété observa hier au mont Algonal la température s'abai^e en Italie et sur le nord de la Baltique. Hier matin, l 1 tlicrmom^tre mariiuait ilvtStornoway, 17 a Paris, 'U à Atofer, à

KruiUlsl et à Monaco

On notait "H'àFAlKOual, 10 au P y de Dôme.lau l'il: du Midi

En France, un temps pluvieux est probable dans

les nord et foueat; la température va rester sensiblement la même aux port françala la mer est brlle g-i'iv

Variations .iques du J0 Juta, i notre aile des do

MEUItES jiAK 1MBTH1 THEKUOMimt

A S h matui T59 •/• 19" au-dewsus d

M: 7 ̃/ t h. oir 7i

M

NAVIGATION FLUVIALE. Î0 juin, 7 heure du matin

Hautk-Skisk. Pont de Seine. à Montereau. I M éCiUse de Varenoes, 2°oU: pont de Mclun. 2"S8 pont de Sorbet), l'iS; écluse de Port n lAnelais. î- e

MAJttcB. £.cluse de Oumiérea, 0 3t éciuse de CbaHfert. i-:0: écluse de Charenton hAamt-Sm Bekuedu caaai SaiBt-MarttB, Wl même temps la mèche usée tombait dans un reste de cire fondue

Il n'y avait plus, dans ces ténèbres de la grande chambre rouge, que le braises du foyer, au milieu des bûches en cendres

Le jeune homme se dévêtit nerveusement et se mit au lit, pour b& pas fermer l'œil jusqu'au malin

Il se leva, bien résolu ti ae pouvait rester ici, <îms l'lnaction; sa place était à Parts

Comment allait- il s'y prendre, pour partir sans arguai

HI

Thérèse Belcxrart sortait, triste comme toujours, plus triste peut-être que dliabitude, de la maison du boulevard de la Gare

La misère, entrée à grands pas rians le logis où sa mère, atteinte de consomption, se mourait lentement, où son père infirme ne pou vait plus tirer de son violon muet le pain quotidien, s'y installait tout à fait

La jeune fille, après avoir au- début de l'hiver, trouvé sufftsammen! de travail pour supportet la charge entière de la maison arrivait à ce qu'on appelle, dans tous les métiers, la morte saison

Les commandes de fin d'Innée: bottes sachets, éventails, sur lesquels les fabricants fout peindre les fleurs, les oiseaux, les paya^ps destinés à en fixer la valeur, étaient

Il n'y aurait plus désormais que les travaux îso és lis devinrent rares

C'était ainsi tous les hivers

M lis l'an dernier, les leçons marchaient encore, ponr son père et sa mère

Il allait falloir, ayant déjà engagé au Montde-Piété le peu d'argenterie, les quelques ob jets de valeur, vendre du mobilier pont de la fsurs J! . ••W; pont RoyaL >sc deSurepnrs. -S4;faarraa de Bezona. • a

Mantes, ¡'Sa, tsclum iiù Mêncourt. J-âS

OiSK. Barrage tir Venette, t

UN dbamej:n SEINE

D .os r.i: Huer, à t par .tats ;icnt à C-. :\t d u s Humbault et Cou n.i: ̃I\î tlouve la cor.i- ,a liomu, t e# cJi ffmme i!i- sr re, dont- ad une folle précipita suit luur mus la ?̃ ::u i,i ma à Uaparai tre

Un marinier, Jules Guiiî- • • ̃ ;a ails, itiuieuraat boulavara i parvint à rai i ̃ et la d<^H~ a is transj. t

Elle D'à mais tout permet de -ait !c malhtureujt dont ou muil de recutiiiii ̃ r ctijua, de d-ése^ioii1. elle a voulu se

Dans un des jeune 1k. a trouai? une envi ,11° de lui indication, ai de doraicttr

La Ptquaur de

Le piquenr Mootjai rot, qui denec '̃ '1 •̃•-̃••" "-IVrier, ou. :la des i't ai'borait ch m

CO^Illl' 7U1 de la fouir .Of

OUUe au iUbiUKill OÙ i; les hôles illustre en vi.n- ittoa

Ma ̃• i K ae !ion ,ive ii;i i. ̃ -ée, n MDm Lut.icir.il titirUrmeni uft r soldats banal, asaiataie

L'inriicnt an.t

M. CoiiibariL'u avoir Ycrtamem t.mrr. u-s ucux air. -s a coiipédié U> s le di-tix

C'est le cbmir.a'iii.ini l.inv. :et chasses et des st et de

Un e rompétilioy sout nombiv.us .!>;iiatiiiant l.aiiiv n'a < UW r i)in i-nii.l'.iir.i, i; îi junii'l, M. Leuir. ad de

Suicida dans un Commissa

Un jeune liominc dn vingt et un ui qui a\ .̃ t z uu indu cain, .in un moi vois t • de son IL inr. il les 'icveiii chez lequr ro en deux fo uue banque Uu quartier de la t où M. J. avait un compti1 coin

Un '̃̃̃̃ Ui'i.'UIlS dij c ; il pri c hé Bans <! :<m deux premiers défia et

Ilicr matin, 1< l'iicootr ra i" •̃-̃ uduire chez M. Tanguy, commis

Au moulent où, dans la ta in allait le fouiili, li. lira lia sa poche un revolver et se Ht saulcr lu cervelle

Le père du suicuM, un bon > • nipiuyé fut préveou. Il fut mis en pic .islavre de recevoir le corps chez lui

Le cadavre a ét<J traiiKporté au dépôt mortuairo du cimetière du Nord

Léon ii. avait d> ja subi deux condaruoations

Ce suicide a causr clans le commissariat une émotion facile à comprendre. Deux femmes qui se trouvaient là se ;sont évanouies

VA Caissitr tnftdiit

M. Alihry, jugf- i!frs fharpé par le parquet cI ailaire. dans laquelle est d'une société auonyrue fourni yum- Il

L'inculpé. M. do L. qui appartiei: -s honorable famille, est l'objet d'uni- n abus de confiance déposée par le i tu conseil d'aiimiiiiwtratiol) de laUilt: bo

Le montant des détourneuieuû la charge de M. de L. s'élèvent environ de L. a choisi pour défenseur M- Bondocu

Une Emouoanti Arrestation

Une scène dramatique 'est déroulé; hier matin, presque à l'aMKlu <!e l'avenue H.,1.^ et de cIirU do l'i où attendaient mmx u trois cmla Il

Vers dis heure! les K-irdieaa de cheux, Suzon et Ticrcelin étaient ré vS par des payants pour arrêter a I^t dissiton, avait, au cours d'une fi, me ni nort un rentier, M. sujet a ui avait i:û hc refiiL ut imA la vue it s'enfuir, m.o cette teatati vc

Ce 4,u VU)'il;)! i sortitde Il rasoir et, avant pu s'intu, ca frappa violemment a la ftorgi

Bien jue it'riffvcrncnt t)l : é, le ftl un nouvel la trabirent la r priïo:, j lU Cii

Là. tand: <H quatre doifrftt dant i! 1, t au eau, s' flWçait quer une héinui il fallut li i,t cier de mettre lin snpptlte

M. Félardy, commissaire de poHe , chariçé de l'cnquôtc, a pu établir j -p--i~é

C'est un sujet de trente-< ii de pa-sace -t Jesceruju. dans un bûU'j de la ::f

L'état de Uoi.riiig a ué-cssilo Hon a'Irnip( ion à liiôpHal Hpfkar, tsaiic MalKaigne. l^nnnétleeina

Etle vendre à quel prix

Thérèse tremblait en pensant au r de ses malheureux parents, lwsquit La ïi;ntiraient réduite à cette xtrénUté

La jeune fille se rendait, déce pa , ehez le propriétaire

La lettre que lui montait la veille au soir la concierge, en réponse h une lettre d'elle demandant titi nouvel -atermoiement, contenait, dans son laconisme, la menace d'une ex pulsion prochxfne

En admettant teintât de les jet retrouvassent Il' t pas un terme aune instillation nouvelle, Il) fûtEt si l'on vendaitleurs meubles, pour)Htyan lea termes échus

Pauvre Thérèse

Une griffe lui prit le cœur, l'étreIgnit avec tant de force qu'elle r< su sans r r plratîôn

Elle fut oblig-ede s appuyer contr une maison

Le'! yeux tation. plus 'l'une fois éprouvée, se dMtj^^k

Uae voix connue vint, subitement, raiïfBHi la jeune illle

Eh bien, madeinaiseUe Thér ce que vous faites là. Vous êtes fr

Moi? non. Ce n'est rien. rie monsieur Redal

Jean Réd t, qui arri valt derrière elle et la reconnaissait au passée, s'arrêtait

Quelques personnes t'imitèrent

Un attroupement allait sa former, comme

U s'en forme à Paris, en moins d'une minute

LA smc>± Georges lLu.DA.aig

=======================================
PAGE 3
=======================================

ïl, F ètit qtrl le ioifrnpnt espèrent le sauver, car Tartèra jToutcfôi-s, on n'a pu procéder à ri nterroçatôîre fi) blessé, lequel, comme le plaignant d'ailleurs s'exprime que fort ieSrfmiieinent en français. ce qui rend assez- Sifficiie l'enquête de

M, Ptlardy. Fatale tmprudenc

Hier matin, un employé télégraphiste de l'Etat nommé Gilles Le Coz, âgé da. trente-deux as demeurant rue de Vaugirard, pronuit à la gare du Nord les train partant il 7 h. 30 pour Votîtoise, et montai sur l'impériale d'un wagon dû troisième classe

A peine le train <>'̃•• •> •' mis en marche que t<e Coz voulut Cil aee et sortit de son compartiment pou, daus un autre, en uivant la toiture du ivjgon fort au- !.i moyenne, et heurtant de la tête, il: poutre en fer de la passarcile î v .̃•: Un pon-t Marcadet, tomba sur la voie pamileie

Des hommes d'équipe témoins de l'accident le relevèrent au moment même où un train allait l'écraser, et le transportèrent aussitôt dajns la salle 'le secours de la gare, où un médecin appelé au.itùt coustata qu il avait le erâno défoncé

Dirigé sur l'hôpital Lariboisière, il f est mort ttne heure après son admission

Automobiliste Ecraseur

Le gardien d'un garage de moloeyele de: la rue Mousigny, Edouard flctter, âgé de vingtsix ans, demeurant au numéro 11 de cette vue f vait l'habitude, chaque soir à &u.Le ftenros, ap,iùs avoir fermé son garage, d'alier faire un tour en se servant d'uue des voitures confiée à ses

Hier soir, monté sur u e voiturette à pétrole

Il renversait 8t écrasait devant'. numéro 68 de les rue Réaurnar un machiniste du théâtre de la

Calté, dont les blessures nécessitèrent le transport à l'hôpitat'- Saint-Louis. Setter voulut en suite prendre la fuite, mais arrêté boulevard

Sébastopol par un embarras de yoiture , il fut rejoint par a foule qui îe ̃poursuivait, jeté a tes de sa machine et frappé

La voiturette, de plus, fut mise en pièces et incendié - par las pouxsuivauts

M. Dijray,. commissaire de police du quartier des Ar'ls-ct-iléticrs, chez lequel avait été mené

Netter, près avoir dressé pracès-verbal contre le gardien dc garage, l'a ensuite remis en liberté vw Un ouvrier électricien, quitravanfaît hier matin à la pose de lils à la station du Métropolitain, placu du Cbâtelet, a été foudroyé par une décharge électrique

M. Bureau, police, a procédé aux constatations d'usage

A L'EXPOSITION wv Le Palais de la Danse est <\6c.it]fai<:nt le gros succès du l'Exposition. H faut convenir que e spectacle qui y est olrert sort du banal et du déjà vu. Le luxueux ballet ̃ Terpsichore et ses danses nationales alteraen-t avec l'Heure du Berger le ballet des Provinces françaises

Le seul tapis roulant gratuit de l'Exposition est celui nui mène du Troeadéro à la pas sc'relle do Madagascar. Aux accents de ta musique malgache, les visiteura sont élevés sans fatigue jusqu'au Panorama où sont insUllés de puissants venUlutcurs électrique

Rappelons que la splcndide panorama du

Mont Blanc et les nombreux dioramas du Club

Alpin sonl visibles tes dimanches pour 50 centimes seulement

Il n'y a qu'un cri par-.ni tous les yfsîteurs de l'Exposition Il faut voir le Stéréorama mouvant. C'est ravissant, c'est merveMetw I

Et l'&fUuenee devient de- plus en plus grande au Trocadéro, autour d -ee .joli tableau animé voyage qui, commence à Bougie le matin, se termine a Oran, dans un admirable coucher de soleil

C'est vraiment d'un passionnant intérêt que de voir revivre de si saisissante façon, gràco a la maîtrise du peintre Castellani, les épisodes delà mission Congo-Nil. Les nombreux visiteurs qui affluent au Panorama Marchand en emportent un impressionnant souvenir v . La scène, d'un réalisme saisissant, du

Conseil de guerre de n'mues n'est pas la seule attraction du Musée Monibur, -i7, avenue de la

Motte-Piquet, bien qu'elle suffise seule à en assurer la vogue

Il y en a d'autres encore, en grand nombre qui attirent et captivent l'attention w . Depuis son heureuse inauguration, le théâtre Indo-Chinois met une note gaie dans ce joli coin des jardins du Trocadéro peuplé de musées et de pagodes. Le cadre pittoresque reconstitution des théâtres du Cambodge et de l'Aniiam, est bien fait pour faire ressortir les originalités du spectacle la Bague enchantéa pantomime d'après une légende, et les danses cambodgiennes avec la sensationnelle Cleo de blérode

A travers les curiosités de l'Exposition aucune n'attire davantage l'attention que l'audacieuse conception qu'est la Grande Houe de

Paris, dont le nombre de visiteurs augmente en raison directe de celui des visiteurs de l Exposi tion

AUTOUR DE PARIS

Vanv s. Vers dix heures, hier matin, un nommé Louis Vanaeker, Age de vingt-sept ans domicilié 19, rue Frdmicourt, à Paris, en voulant monter, boulevard du Lycée, sur une voiture en marche, a fait un faux mouvement et est tombé sous les roues du véhicule. Le malheureux, qui avait les deux jambes broyée?, a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital Boucicaut

Saint-Gernmiu^en-Laye. M. Canteioup scieur de pierres, qui lundi avait été renversé et trainé placo du Château par le tramway à vapeur, est mort hier soir, à sept heures, l'hôpi tal, des suites de ses blessures

Le Pecq. Un enfant de sept ans, Eusèbe

Masson, n'étant pas rentré chez lui la nuit de vendredi à samedi, son père, M. Massou, employé de commerce, pressentant un malheur prévint dès le matin le garde champêtre et un de ses amis, M. Cou ton

Tous trois se rendirent sur les bords de la

Seine et aperçurent le chapeau de l'cnfant qui flottait près du ponton du Touriàlc. deux

Clètif 4'it actions' i actions uctir il! I__Z_. l_l

Nord, action ..out sano . . •̃ AM-etCn ant-d l l Loire, il les 10 S fonc. l 3 0/0. i t 4 s encrai de Panns / 303 75 l.'prti^-ais

Bourse dU JU Jdltt IWj iùlù: V- ̃̃,̃,•-••• •̃ W tunisienne 1 0,0 iio ;auar a bamt-Louis ^o i-h-£uJl dà'ii'rïi^nWÀ' (M ̃' E murae xwrie'irl t. ÎS: S^f^ai, g:: KSS:ft -'fo Sl:.g g:: ^Sg^ ^. .ÎÎS 5^5% g quarts. r.a>00 1K. •.>:• Magasins ?enaraux 6oO ̃̃ W? i 0- 1M7 le • Andaiocs 109 1H7 • iik.nl î'.tal

S g g: .. .jj. S. ùfcsM.Srî.r V"" DU

Vilîerte Marseille.l^ Il$ 1 ,¡!le.. Ob! Tabacs oort 41/2 0/8 • • MéchaH à Ate-Seffa. Ht Panama S 0/0. S

W Mâ;&.ï:S~=is^ ..ww£ ss i^KS ^ a s

Z <S Ulle 186 3 0/0. i a acHons ex-c 4 1W et • laa^is. 2m (SrJ0 _• j si?.. 3 b. j j j ^ ,^ g 1^ 5 ^^iï£i:v: 4 S ô nibreaii: S?50 h? 143 KWKim . ' ïa'tiîft S" = SI:: S SS£ttMiiïi: il t. o^fi^. g gi.Sf" 3i pauvre petit, o.iu awut ..liement à l'eau son fils che$BL

DERNIÈRE HEURE

MULE CATASWffi 1 KSW- YORK

New-York, 30 juin

Un incendie s'est déclaré dans les docks du

Lloyd de l'Allemagne du Nord

Il a commence cette après-midi dans des balles de coton, Sur l'appontement n- 3, et s'est éleudu 1 trois autres appontements de la même

Compagnie transatlantique

P rmi les marchandises se trouvaient de nombreuses barriques d'buile

Les pompiers de Hoboken, appelés aussitôt n'ont pas pu arrêter les progrès de l'incendie

Des bateaux-pompas pour l'extinction de l'incendie ont dû être mandés pour aider les pom piers

Trois bateaux de déchargement ont pris feu. Il a a failu les nmeser vers New-York a fallulwisïi frvro sertir les ttansatlantique

Empcreur-GuUkmme-le-Grand, Btemen, Main et

Saale. Ces trois derniers étaient enflammes

New-Y6rk, 30 juin

Le vapeur de la ligne de Hambourg qui était en flammes a été remorqua plus loin fous les appontements du Lloyd de l'Alleugne du Nord sont dAtauits. Cinq entrepôts de cinq étages sont en feu. Lincenrfie gagne du terrain

De nombreux pompiers de la ligne de Hambourg et de l'Allemagne du Nord, épuisés de fa tigue, ont été transportés dans les hôpitaux

La rivière est bondée de petites embarcations eu llammes

Il y avait des passagers à- bord des vapeur qu'on a été obligé de remorquer es dehors da

Un ouvrier exécutant des travaux d"e 'peinture sur 'le liremmtr &'esfc jeté par-dessus bord avec doux enfants dans les bras; tout le monde a ét

On craint que des màrîns du navtre en flammes aient péri

On eu a sauvé une vingtaine qui avaient sauté par-dessus bord par crainte d'être brûlés

Courrier des Théâtres

Rip atteint aujourd'hui à la Gaité sa 300' repré sentation; cela fait en tout 965 fois que la célèbre légende aura été représentée à Paris

Si lion comptait ies représentations qui ont eu lieu en Europe et en Amérique, on arriverait au chiffre colossal de vingt milie au moins

Aujourd'hui, au théâtre Cluny, en matinée et en soirée, reprise de la Marraine de Charley

On annonce pour les pre.niers jours de juillet l'arrivée de la troupe japonaise du théAtre de Tokio qui doit donner à Paris une série de représen tations

Aujourd'hui, au Combat Naval, en matinée et le soir, deux grandes représentations. Un service de voitures spécial partira de la place de la République à deux heures et demie et à huit heures et et demie

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Frégoll

Hippodrome. Vercingétortx. Les Courses en char

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier. Les

Frediani

Scare. Paris s'expose

Parisiana. La D'moiscile de chu Maxim

S. Sheffer

Eldorado. Paris-Plaisirs

Cirque Medrano. Attractions nouvelles w . Cabourl appelle les Parisiens fatigués et leur offre de frais ombrages non loin d'une plage de sable, un Casino amusant, un grand hôtel très confortable, un établissement hydrothérapique de premier ordre, un climat salubre et des promenades revissantes en bicyctette, tramway vapeur ou voiture

LES COURSES

AU'FEUIL

Aujourd'hui dimanche t- juillet HOU

HOS PRONOSTICS

Prnx DE LA PORTE Dauphine. Hales, 3 ans francs, 2,&X) mètres.- Haut, Valois Il

Pwx DE Conué. Steeplc-chasu, 2' série e,Co0 franes, mètres, Syiplie, Saint-Piul francs. 4.500 mètres. Pàtarcl, Quitte ou Double

Hnix PaiDR or Kildare. Slecplc-cbase handicap, franes, mètres.– Ecurie Finot

Stkfpi.e-Chask militaire. Objets d'art

Ptux DE LA Pépinière. Haies, 4,000 francs mètres, La Bocca, La Mure

AltIENS

AujourcC hui dimanche i" juillet

NOS PRONOSTICS

PRIX de LA Hotoie. A réclamer, 3ans tjaudessus, 2,500 francs, 2,000 mètres. Rom-tliè

Uon iléguin

Pwx DE l'Espérance. 3 ans, 3,000 francs mètres, Rosita, JoHettc

Prix DELA Société spoktive d'Encouragement ans, 4Xo0 francs, 2,500 mèlres. Motocyc'.et préféré CÛrmont

PRIX DE LA Sociftr d'Enc&uhaoement. ans francs, 3.000 mètres. Ecurie CailUiuU

Pmx dks TRIBUNES. Haudioap, 3 ans et audessus, 4,000 francs, 3,400 mètres. Ostende

Sumet i" Pmx DE LA Société bES STEEPLE-CRASES DE très. Ecurie D'Estoc

Demain lundi, 2 juillet, courses plates & .YJBRésultas du sfmedi 30 fiii ItOO

Pmx de LA Prairie. 3 ans et -au-dessus

OJ francs, mètre: 1" Moulin Neuf au vicomte d'Harcourt ^ridgelani); Walkyrie 'G. Steru)-; 3 Facile (W. Ferre

Nàn placés f- Citoyen, ZerHue, Lima Il

Ga>jiié d'une iemi-loagueur, une tête du deuxième au troisième

Paix DE LA SOCIÉTÉ d'Encouragement. -3 ans

Ou0 francs. 2,tiOO mètres. i° Ramuateia 1I à M. Aumont (Wealhvrdi ) 2 RéOesibla (James

Watkins) 3' --Albertiiie (G. Stcrn

Non placé Paprika

Gagné de deux longueur , trois longueurs du deuxième au troisième

PRIS de LA Selle. 3 ans et an-dessu francs, 3,200- mètres. {• Miss Jane, à M. Paul

Aumont (Weatherdon); 2'Mélina (Dodge

Gagné de deux longueur

Grand Prix d'Amiens. Handicap, 3 ans et lu-dessus, francs, 3Jo0 mètres. Kmgalic, au vicomte Foy (Spears ; 2- Pétersbourg

Weatherdon); 3' Directoire ilJÔdd

Non placés Guirfande, Krosiika, Vanloo, Velleda, Cnarris, Ksmêraldla Il

Gairné de trois loafcttears, quatre longueurs du néuxiéme au troisième

PRCt OU Chbmis os Fsa do-Nord. Hacks et hunters, Rentlemen-riders, francs, m tres. i" Uranus, à M. Stméon i.M^d'Eoelesoueville) Pomponae 8 (Ni. Siern) Esfèche

M. Charfl r

Non pl és Sergent Fourrier, Balsamine Il

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix Franc Picard. Steeple-chase, gpatleroen et jockey , 2,500 francs, ,0J0 mètres. Vf

Pas de Danse, a M. Pouîîier (Campbell); Freneuse (F, Hall); Crozan (A. Flint

Non placés ï Dorian, Provinciale

Gagné de dejnx, Ipngucurs, quatre longueurs du deuxième AbfWolsième

RÉSULTATS DU PARI MDTBKL

MoulinN"'G 48 50 4i Pitersh"1 P îC tO

P G 50 Pompon" il It

Walkyrie., 8.. H). P dcDaM"G M 50 tt

LEÇON DE CHOSES

On s'arrête longetiienl, au Champ-de-Mars classe 87, devant te5 ingénietwes machines ingtaliccij par Victor Vaiseier, membre du jury qui préparent et débitent sans cesse les célèbres savons du Congo

LES SPORTS

LE GRAND PRIX DE LU V. F

Aujourd'hui dimanche, à 2 b. au vélodrome uu Parc des Princes, à Auteuil, Grand

Prix de l'Union Vétocipédiyue de France

CONCOURS DE PELOTE BASQUE

Cet après-midi, à trois heures et demie, 26, rue

Borghèse, à N'euilly, grande partie de pelote basque entre tes équipes: Oloquibo de CatuboHicequl et Abadtado-Barreneehea

CHAMPIONNAT PEOESTRE

Aujourd'hui dimanche seront disputés, sur la piste du Hao.ing-Clnb de France, au bois de Boulogne, les championnats du monde profession nets de courses à pied et concours athlétiques organisés par l'Exposition

La réunion commencera à deux heures

LE MEETING OE SALON

Sur la route classique da Salon à Arles, aujourd'hui juillet, courses d'autooo bile.-i

La liste des engagemenis comprend tarente Af un noms, parmi lesquels ceux de Levegh, Antony et Jenatzi dans la catégorie des voitures et de Béconnais, Marcellin cl Lambrcettts daus celle des motocycles

VISITE MINISTÉRIELLE

M. Millerand, ministre du Commerce, a officielleutent visité, hier matin, la classe 30, au

Champ-de-Mar , où exposent nos fabricants de cycles et d'auiomobiles. M. Millerand a pu. l s'intéresser tout particulièrement aux voitures automobiles. L'accompagnaient dans sa revue des stands Ies membres du jury de la classe

MM. Coltenet, Oufray, Clément, Darraci], Mûlbacuer, Uaward, Rodrigues, etc

Kl DEFI DE MICKtfl

MichaSl lance un déQ à tous les 'coureurs du monde pour toute distance de 20 à &0 milles. Il annonce, en outre, son inlention de venir à

Parig prendre part aux championnat'! dumond

Loterie des Enfants 'Tuberculeux

Les derniers billets participant aux deux tirages eont en vente, Il y donc ursrence h faire des milntenant rsa provwion. On s It que 1e ™ f billot oariIclpe.d'aDorit au maKe du 10 Juillet don r.ant des Iote i'e Joo.00" fr., 20,Coo rr.. etc., et ensuite au eraml tirage; dénnllif donnant 500,ooo Ir. de lois narmt lesquels un gros lut de t5),0 > fr Places à îîiour cenl, c'^st donc nnerwnte annuelle do 7,Mofr qti-on peut essner avec un franc. Les personnes nul ne trouvent pas (le billets dans leur localité peuvent adresser leur, aemanrte ((twclement l'Œurre des Enfants Tuberculeux, rue Mlro uieauil ü Pa.-ls.(Volr 4' page

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE JUILLET

KKCEINTK DE L'KXPQSITION

De heures

GHAMP-DK-MAHS lis- regîmont de ligne. Chef --M- Choquard

G jiiioe-M:irr.1io. 4>iranne. La nuit de No de

Werther, Massjnct. Gavotte despeUtes pr çeses, André. soue le masque. Ctoiiuard. ̃ero dlade, Massenet Mignonnette, Çhomel. Lf4valier noir, Sali. Fantaisie sur l'aute, l'aladilhe

Le Hégiment, Stoupan

INVALIDES brigade d'artillerie. Chef: M. Coquelet

Marche des petits soldats. Ganne. Phèdre, Massenet. Proserpàne, Saiu ên ItereeiUe ormes.- La Bas ¥•••• • .- Fau t, Gauaod

Le Deux Pigeons? Mess Hylda, ReytfSraa ne th. i;i à s ̃ il coneerli fttrite owgeois

Orchestre de l'ExportSmi. KJotque u t

La Reine de Saba, Gounc 1. ̃– Le i tf Y , Lalo

Char -ton de printemps, Mwadetasoitm fi&f leria Kustlc.amu Maswagnl. Marelle tAdiedna àaUeni<k. L'Afruaioe, M.yerbce :•: Faut, fantaisie pour violon, Wienawski. Xlireille. Gounod

La vivasdicre, Godaixk– Le Beau Danube bleur

Strauss

De 1 h. à n'k. l\i

AMP-DEH A RS régiment de ligne, Chef M. Guignard

Marche des Mùuaqiietoircs. Koehmann. Stradella, Flotow. Vt Roi ffYs, Lalo, La Ptftfslenne

Keiser. LesErinnyes, Massene4 Le Boa Bourgeois, ScUeûick

CHAMP-DE-MARS

S9 régiment de llffne. Chef M >E. Grossfn

Marche lorraine, Ganne. Le Lac des f4es. Anbec– Souhaite la France, Pessani. \a\tk Heue

Bébés, Biiot. Patrie, Bizet. Marche des Ghauffeuw, Boae

De 4 5 heurtr

UTT^-CHAUMONT

SI régiment de ligne. Ctef ..U. L. Chomel i'petites princes , AmStet.– ondo pour petite flpa, Doojon. Lobângrio, \V u r. Guiilaume

W'i Bossini

Dé) h. tfiàs k. Ht

PA98Y-âANKLAOH

Harmonie d'Auteuil. Chef: M. Pasquier

Marris de l'Exposition, Baré. Loi dn dU

Bouillon. Valse. 1-aehet Hylda, X. Mwch basque. Trabaiielo. l'oeta et Pnysau, Sugpti

Magda, Piret. Les Cane ts de Gascogne, furjeot

Del $heures

PARC MOKCE\tT résiraent<ii? ligne- tUelt M. L. André

Osman volsin, lioïelciieu. Copi>élia, Dalibes. –Robert le

Uiable, Uey rbeer. Rappel luusioal, limitai régiment de ligne: Sous-chef: M. B. Cuet

Passe -pieu, <iiUe . Patrie, t'aSadiiue. Souvenir de Croisset, Sellenick

TOH.EU.FS régiment de ligne. Chef M. Grossin

MariHie des petits solijaœ, Ganne. Patrie, B'? t

Valse bicuc. Marges. Carmen, Bizet Souhaits à la Fraucc, Pessard

SQUARE PABJHE?mKR

T& r '?hnent de ligne. S 'f McrHer iiarctoepiwse, Gaune. L< txil, Bosc l'anit, Coquelin. La Ma Vidal. Les

Paysans, Saiiitts

PLACE DE LA N'ATIOM de li-'ne. r.hof: M. Guisnard

Bohème Joyeuse. Iihler. Ouvertura du Toréador

Adam. La Parisipnno, Keiser. Les Erinnj-ps

Uasaeoet. Polka. X

JARDIN DES PLANTES

S réginwnt ¡le liano. Chef M. Suzanne

Caprice, Cairanue. Cavalerie lèsi're, Su\>;v

Y.es Xmourptt^, Gung' La Traviala, Verdi. En

Bretagne, Karrea

Lt'XEMfiOUBO fument de ligne. Chef ̃ M. BartftèSi

Marche des Petits Soldats, Garni? Ouverture

Rvmplionique, Memlelssohn. Dr pèche télépra iili-Kfiie, Sirohl. Lucrfce Borgia, Uonlzetti

L'Ame du régiment, Dorr. Les Petitea Folles lier

PARC MONTSOUP.IS réglmentde ligne. Chef M. P. André

Marche triomphale du Dahomey, Brady. CadetRoussei, Aadrri. Sur lus (Iota, Vivier. Gavotte des petites princesses, André. Le Tribut de ïamora, Gounod. Misnonnuttc, Chomet

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Prngramme dit concert qui SI'1'/8 donné le dimanche i" juillet, à t hmr&t. en plein air,au kiosque de la musique, ou en trtt de pluie dans le i'almi a hiver

Chef d'oroliestre M^J. I^fltto, de l'Opéra

PREMIERS PARTIR

Ronde des Petits Pierrots. A. Bosc. Ouvertures de

Poète, et Paysan, Suppé. Dans les Bluets, Meners. 5- note de Faust, Gounod.- Polka pour quar

DEUXIÈME PARTIE

Danse des Amours. Gung'l- La Fille du Régiment, fantaisie; Donizetti. Polonal! ? de concert

P. Vidal. Loin du bal, Gillet. Kazzia, Corbin

BULLETIN FINANCIER

Paris. 30 juin

Le taux des reports a été plus tendu qu'on na s'y ut It-adai L'argent fait payer en moyeu ne à a 0/0. Cela ne veut pas dire qu'i! n'iHait pas abondant, mais la plupart des places étrangères nous ayant, pendant ces derniers quinze jours ven:lu d'assez grandes quantités de titre·, le stock àreporter a dépassé les prévisions auquollusjon s'était géaératement arrfcté

Le 3 0/O reçu de 100 cour Miier, ♦ 100 tr

Le cours de compensation a été Hxé à

L'italien se tient à x:>. L'Extérieure cspagnole recute de Tî 16 à

Les Sociétés de crédit subissent, dans une certaine mesure, le courant de la journée

Les'actions des Chemina de fer français aoBÎ également un peu plus faibles, triais les obligations ne manquent pas de fcrmeté. On ?ipnale uelque^bonnes demandes sur le bligations de% Chemin? de fer de fec.de la-Caniaigue garantie par le département, du Hlilpe et. l'Etat qui, à 122, sont en effet des plus avantageuses

ComroQ le reate du marché, les valeurs industrielles restent hésitantes l'Bst Parisien ùéb-ule à 569, la Traction à 234, la Société Parisienne

Electrique # les Wagons-Lits à 592, les

Tramways de l'aris et du Déparrement d la

Seine, qui détachentdemain un coupon de 35tfr restent bie tenus à

Le Rio est plus faiMe au lieu d 132t

La liqui(iation ne i&nne pas une grande activite nu marché des Nfines d or les Rand Mines

Unissent à 1ol7, l'East Ilaad4 189 au, les Goldlijld.- à VJi 50, etc

COURS DE CLOTURE jo0 Tur D

Italien 94 S5 Banq. Ottomane

Kxicneure aio 13Ui

MARCHE AUX CHEVAUX DU 30 JUIN

Traitlpgpriiors d'âge f50 Mulets Ta

Selle et oaùrioiet Voitures. M SM

Tètâ£ omtaée . S Vendues U

PB 8Âgl 30 JUIN

Part , eeur, le iM KM Biét, u lia kUoa h.i;2 h. Sh. i iuUl-aoÛt SI

M ïtterniers. IJL

Couraa 15 10 la 10 Courant. il

JuiU.-attùt. JuiU.-aoùt. n dernier , ii t5 derniers

Courant. T9 50 ?t

Ju'U.-août & 73 Jutll-août. n i derniers- 6i i 64 10 derniers. Î5 ?i

Gouraak. 34 î5 3v 6h Cor-ini. M M juillet Ja ̃• 84 ai 34 g

JUlil - <JUt .• .ùt. 34S5 Ó. 6J doraters. 3 M Î4 5 ♦ -ioctobr S8 58 Vi o: Cireulauoassao ).. I6iot

StooîrtHpe

Suerea raffinée, de i t M tes kilo

Sucres raffiné nrciioix. c–wt, rangé en cai

Vuus de On cote marque de

Corbell. et auwe naaroue , de i Si 0 le lOo kilos

LE (PfiPÈCHB

COTONS i I.AlÎOB OAFfeS très ordinaire Buen^'Ayr" S&oto

Louisiane en int (le 5ottilos

Ouvert. OûtuPB Ouv. tClôt. OuT.JClAt juin ,<̃ I •• v

Seowmb. 83 ;H" 50 t 50, 4 >, T

Oc.Urs. C0 ..> liS

DfCelUn 55 .̃̃:> ;1>' 50 147 sa

Kévrtèr.. vS -I M -l-li ̃̃ uo a ..H

M M. W .4 .JUS.. 14 W ÎS W

Ajrril I ;-i -I

FOURRAGES fbunw -is sur les pan

P;ullu deto

Paille de seigle W

Paille d'avoiuu

Foin

Foin nouveau

Luzerne nouvelle

SauiàOiB Jiouvo.au ••O -il

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'aciieleur, traia de camiotuiayo el droits d entffe compris par 1oi bottes de kilos, savoir fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 10 pour pailte

Fonrrasc en ^are' On cote sur wagou

Paillè'd^' -̃:̃'• 50 à

Paille

Paille

Foin W

Luzerne

Foin Prc êm en Wlt M. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix.. s à 8 ou

Foin première qualité

Pour les marchandise en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il a charge de l'acheteur

SPECTACLES DU l'r JUILLET

THEATRES h. /•. ©! '̃• R'IAoho. (I.unili, Patrie h. Ht. Tn.-Kranra<s<S!"O roni. '̃"• '"orday h. •/•. 9 t u (• .< •̃• •. jf iin-lit h. 1/2. Ohilffleu La l'oudf ..<p u h; /̃. Th. S r fc-BerBh rdt. L'Aîrfîou h. Variété%. \jfn Urtsand th. •/̃ . nn<t\ • Les M rl de LéonUne h. • p <s<->iartiti. ̃̃̃ Bergerac li. i'/i. KenjU ucr M a h. S/4. K ttffei>-Parlsleiii. Il niaiKrr 1ui

U. Ut. ktutaéti. Tierra rèna Monsaftfro h. yaHeii-Prawtjittte . '.i

LUNDI 2 JUILLET

AVANT

A toits les Comptoirs, les ayant subi Id dépréciation AYANT INVENTAIRE j>or(etonl

Une .étiquette spéciale avec la mention

Katais avant Inventaire a. s/t. jtai i v. neiHcns aftfw ngoacBaLil. Tlif'iirf d. lu RrpufcTIqiM . I.i t. taa T- V.SUUIHMU et

ÇUarley. s h , . BaUsu HI t h. ̃̃ . M olin rire g h •>. w Bi>iu-B e. i^fiiftte

Il. •'•̃ Gokrlin lA Hufdt Home

SPECTACLES DIVERS

F t rzrrc- T, W>. Sh, C.vt'.v-rwnffllé

C '.>> î •̃ ̃ -irèiy i, ̃ ̃: ̃ Vnreo d, .ci. Jwraa

Burke, Aadruset FriCOO ir Muutero ijrup,, i i.i Leçon de chant Nlnl. L

Nouvel Eiaor.ulû. la BtlU aux cheveux if o/ Tél^idione h4- S

P llf -W rlira?. Um. Siècle de tkdjût. fantaisie. La célèbre famille Ast>ust. Swuioni. Uane de Vriês tiucrrM-itit. Heiiroduôiion ffCEuvrea d'art

SoOat.– TélSp "̃ ivvu . PJM.I

Polaire, Pa iidiu . Max

Dc.:irlv.Dt ; f.-tps St

P

BlH r iio -lv.iwil'J-;s. Di'aHonoré, Dont. !limes Mary

Xa atule. liî ti. ̃̃"̃ ><imp bries a j>9Î ntoinini f qur<tr>< i't mlu- Sri nAÂliil icnltls. dtniST

M ftlt^or ri S it, 1/t Kxrreice equosVeS

Toat îatomitne

Uemrér^ i;^utnttan kis>torioju J.^i .î;>parliu iatograji^l?d caj>dBneS Tr <îe l"mri_s ooncfeii^b Dfcn nc#!S, matlmV à

EXPOSITION aneram • (Trocadérov Gétltnl itsvaui rrviaaSinve r iidn:.i!i m la place. t iUJi> fn&<i de ta eoniiuite. Kiiti. i ff oc

UlàffC Suàë i . :v^sèu du matin 11 •• Oir unbrafcci :Vieux Parts. 3h d î. enneert h in. r<^ i l" ii!ts île rOpi lijiid'un million, va

Le Tour At> Msnt! r i:\ir.-l. l àn. > '<i:i(i-ii-.in <lu oicp-Me s P ' !̃ !̃"̃> l'aJT..H

M<r

Unri'Uli ranviriun:i lIu I fr l rauii taib.- on% Terre dans certCoui- ; 'mena

SKifXr^c un ticket <t l'Uspositi

Cninhii Mirai. Vnr ville iM'iih or tentée Parti. a K.ir

Ouvert 10 h. m. udole attractions, c .̃. •teiu

Paaorama Marebaiia. b.u.. ̃ auu-'O et

E\pn >iiloB iiiiiiitTc. >ouierr H< i e soatefralii, I fr. t\ vlMter an

C.rmm4f

ÏlM! •̃̃̃̃' ">r ta-rt rvaro du uuvaal

Jaritiit t.i'.v le jeudis. BmuUe fùte h- Hh f/ï jotiM, oppratag Auran i u nim.Pari

MAGASINS DU

=======================================
PAGE 4
=======================================

Xe ]Petit Parisien

GRANDS MAGASINS ou LOUVRE t jeunes gtmt, façon nignêt

Exceptionnel. O

Vu l'affluence énorme qui se produit dans nos Magasins en raison de l'Exposition, nous invitons les Dames à venir de préférence le matin, elles éviteront ainsi la foule et pourront faire leurs achats plus commodément

Nous engageons vivement les Dames à visiter nos Comptoirs d'ARTICLES DE PARIS, où elles trouveront une foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition et offerts comme cadeaux

TIRAGES PAR AN les 8IGKHNTS À CHAQUE TIRAGE.– GROS tOTS 100. 0ooF

Premier tirage io-ao juillet courant

En envoyant 2<> francs on participe immédiatement aux quatre tirâtes par an des obligations

Ville de Paria 1871 qui sont vendues par ahonnements et payables depuis 2 francs par sema me

TOUT SOUSCRIPTEUR HKÇOIT lllll I pouvant L-apner DlRUJW

Chez M. Frank, H, rue des Tournelles, Pans

Afisison fondée en Hit

BEYROUTH-DAMAS HAURAN

MM. les obligataires saint pries d'adressor sans ret;lrd leur adhésion au Comité de Mmsi, 1, ru ïrttrj, PARIS a ̃ ̃ aBaaa a ̃ Tmrmtnmmntm mriUHoK la ENFANISda la CHAPELLE. 1)4 -, ru de la dMfH . Pari lllSSHtCSIÊ, r. Peruera.ï.oet. Bef iFirii. H U ,21,r.St- i

U rMxl <J.- l-U I uvo. da ca flottait orakU >pr 4 lui

Ml1 AniCCnrcra •' cwtacihjsis in at Sues un.aire. lantrtdnalenusut >a rla

DERNIERS BILLETS PÂRTiCtPAK à DEUX TIRAGES

DEUX TIRAGES POUR UN franc

Laa bill. pria dès maintenant participent ttui DIVX tlrftK a

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

TBOIB GROS LOTS

O.OOO

XOO.OOO 1 iot de. aO.OOO&- I "• d 1O.OOO lots de B.000 3Ode .OOO', 30 de 500' < .500 do OOf en 2 tirages} tous payables en espèces, formant ensemble 700.000£r t-TiKAK 10 JUILLET 1900 i-m lot delOO.OOOfr., 1 de de 8.000 fr., lots de 1OO a LOOOfr

L KIMI trsr fnne (On ireuvrdes billets 4am t ul lt Fr phpi les pnnnp. J b

K.-B. tour reoeTotr à domicile. Vulrtsif r 1.1 SIÈGE SOCIAL, r. Mitomttnil, P>rit en jnrirnant

Ifi4efluade un mA^d^p1 intintim des hiil't et portart adrrssr 1 o-jr le retOur

H A6. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAJiD ROMAN INÉDIT

UA.TEIÈME PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

V (Butte

Nouvel -Orage

La mère de Dauiel était superbement belle dans une robe de atours pensée, un peu de la couleur da ses prunelles

Quant à Gabrielle, appuyée au b?as du jtnaFtniis Rubert de Sineuse, le cadet des

Montfleury, elle excitait sur son passage les murmures à peine contenus d'une admiration jque partageatt bien celui qui la conduisait si l'on en jugeait par la griserie folle qui se voyait dans sea grands yeux sympathiques et bruns

Mademoislle de Saint-Amand embrassa la duchesse Pauline, et, pendant que cellcci la réseutait, elle s'inclina de vaut la baronne de Saralbe

Tu me fais honneur, mignonne, lui dit madame de MonUleury, les présentations terminées, car tu es vraiment, ce soir, d'une beauté rayonnante. incomparable

Eu effet, Gabrielle était vêtue d'une robe de erêpe de Chine blaue, brodée comme par des maiaa de f e,et dont la mollesse élégante se moulait sur sou corps si idéatement souple et mince. Ses bras,ses épaules essemh!aiettt aux plus admirables chefs-d œurre de la staIuaire antique g l cou long et pur était enserré par deux

PARis Demain Lundi 2 Juillet paris

COUPES & COUPONS

EN SOIERIES9 FOULARDS9 LAINAGES ET INDIENNES

OCCASIONS EN CONFECTIONS, COSTUMES POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS

CORSAGES, CHAUSSURES, OMBRELLES, ETC

A cette Exposition figureront toutes les COUPES et COUPONS faits pendant la saison d'Été ainsi que toutes les marchandises déclassées ou défraîchies vendues à des prix surprenants nous engageons vivement notre clientèle à profiter de ces vraies et bonnes occasions

Articles de toute nature pour séjour aux eaux, aux bains de mer et à la campagne

Grand choix de DRAPEAUX français et étrangers, à des PRIX EXCEPTIONNELS

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

ÉuclE sEREVÂLESCIÊREa DRURr guérit depuis T>5 ans le. constipations, dyspepsies manque d'appétit, ^asîriteâ, indigestions, toHuenza, bronchite, aathme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco. Du BARRY et 14, rue

Casti^Iione, Paria; chez Potin et tous pharmac. et épie

LA SURETE DU COMMERCE rur Saint-fr'inrrr, tk Paris

SUR LE CREDIT DES il été patronnée etspécialementr com mandée aux

Banquier , Négociant et Manufacturiers par le

Ministre de l'Agriculture, du Commerce et des

Travaux publics. {Moniteur du 7 décembre

Demander Notice explicalive et conditions

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lea écoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le cbèbe. les opiats et les injections faut. St-Henari. Ftirtt

Pu

Dt;s rangs de perles grosses comme des noisettes

Leur magnifique telat ne se pouvait comparer qu'à la pâle splendeur de la poitrine et des épaules

D'elle tout entière, de ses traits exquis aux lignes si adorablement fines et suaves, de ses pru -UpS de velours sombre, à la profondeur sans vieille de son charme, de sa grâce. il émanait quelque chose d'inexprimable, d'irrésistible et de violent, ce quelque -chose pour lequel on lutte, on espère, on vit ou on meurt

Robert de Sineuse, un beau et sympathique lieutenant de l'infanterie de marine, dont il portait fièrement, ce soir-là, le sombre uniforme s'inclina devant la comtesse Marguerite

Voulez-vous me permettre, madame, lui dit-il, de faire les honneurs de la fête à ma cousine Gabrielle, et de lui montrer les incomparables curiosités que cet hôtel renferme dans ses moindres recoins

Et moi doue? protesta Daniei, que vaisje faire alors

A quoi un frère e t-41 bon, en effet, je vous le demande, mon lieutenant, sinon à promener et protéger sa sœur

Oh vous, monsieur le savant, vous l'avez tous les jours, ce privilège-là. Aussi pour une fois, je vous detnauae l'insigne faveur de le céder à un pauvre garçon presque toujours sevré de tous ces bonheurs, et que les sauvages tribus de nos lointaines possessions voient plus souvent que les divines fées dans la genre de ma cousine

Les yeux de madame de Montdeury devinrent subitt'meHt humides

Robert, prote (a-t-elle, méchant garçon

Avec cela que tu ne les as pas voulus, ces exils. voulus envers Pt contre tous t

Il sourit

C'est votre fiole, ma mère. il fallait me montrer des cousines semblables à celle que j ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillibte de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra tes indicaüous demandees

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la On tfflue les

L'ASTHME pria Fendrai! D' CLERY, i MakshlUI

Envoi gratis (Tune boite (fessai

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS fëoltaire, gARIS

Lundi 2 Juillet t Jours Bviivant

Soldes d'Été

OCCASIONS à tous les Gomptoirs

Envoi franco du Catalogue spécial vous m'avez fait connaître ces jours-ci. A coup aûr, je ne fusse pas parti

Tu peux encore permuter, Sineuse. Ce serait ma joie

On verra

Il ne pût s'empêcher de jeter un regard expressif vers mademoiselle de Saint-Amand

Celle-ci, déjà habituée aux adorations éperdues que lui valaient tantôt sa beauté, tantôt sa fortune, ne se sentit point fâchée, mais elle coupa court, tout de suite, à une conversation qu'elle trouvait.un peu épineuse, en disant

Ma mère et mon frère n'ont rien refuser à l'armée française. Ils me confient à vous, mon lieutenant, mais à la condition que vous ne me débiterez pas de fadeurs. Je vous avertis du reste qu'elles me déplaisent absolument

Allons, vite, marquis, venez danser. J'en meurs d'envie ce soir

Il l'enlaça, remporta sous le rythme des orchestres merveilleux, à travers la foule parfumée et élégante

Tout à coup, causant avec le baron de Saralbe, Gabrielle aperçut un individu qui, mal gré le hautain mépris qu'elle lui avait témoigné, ne pouvait jamais lui demeurer indiffé rent

Elle tressaillit même si profondément, que le jeune officier s'arrêta net suivant la direction du regard de sa cousine

Puis les yeux de Robert s'étant reportés sur

Gabrielle, il la vit plus blanche que sa robe

Tout de suite il lui offrit son bras

Etes-vous fatiguée, ma cousine, lui demanda-t-il ? Voulez-vous vous reposer un pes t

Gabrielle balbutia quelques mots indistincts

Paur Dieu t murmura l'officier, qu'est-ce qui vous uuse cette affreuse émotion i

TIMiBlID0 1UinCUH "Sïift.'sc^flr-r^iK

Cancroldo, Fibrome, Milritt. eut SCH mus O t T;CII

ALLIOT, M acriu-tp c^h.t .Bue du Po t-W ulJS PARIS

COB uH.<J n )vt p c rj pM

MALADIES NERVEUSES

CuritM UfUùi iir i'ANTIÉPILKPTIQUE do UÈGK de toutes les maladies nerTeuses et particulièrement de l'Eplloptle, rcptilce jusqu'aujourd'hui incur.ibie

La brochure eoiitenant le tnit meat et Je nombreux certificats lie guèrison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à 'IL KAIN'YAU, pk"à ULU ilarf

HW raiemant votre gr . le u Trtmairt

Ecrire; lraaîdâal de la ligua é%% ylaaoroiia NImw ( (. rd

Affreuse! vous avez raison

Serait-ce ce mince individu, là-bas, cet

Armand Breuilhet, je crois 1 Est-ce que une personne comme vous doit seulement regarder un être de cette espèee-Jà ? t

Il est mon cousin et le vôtre

Le fier marquis de Sinense tressaillit

Sur ses prunelles profondes, ses paupières se plissèrent hautaines et incrédules

Lui t fil-il, Allons donc, Gabrielle, vous faites erreur

Je le voudrais, mais sa mère s'appelait

Geneviève de Saint-Amand, elle était la soeur de mon père et du duc 4'Argile

Robert n'eut pas le temps de répondre

Armand Breuilhet s'avançait vers mademoiselle de Saint-Amand

Caché par un massif de bambous, depuis un instant, il la dévorait des yeux, la regardant danser dans les bras du jeune officier

Et ce cou, ces épaules, la naissance de cette gorge divine, aussi bien que les perles magaiflquesqui la couvraient 6t dont il connais sait la valeur, tout cela affolait à la fois sa cupidité et sa passion, lui faisait éprouver une impression de regret, de sensualité, de désir et de rage impossible à surmonter presqu'à contenir

Il se trouva subitement devant elle, incliné ou plutôt cassé en deux

Puis se retournant, avec lui aussi dans ses prunelles grises insondables et autoritaires une impérieuse volonté. Il dit à

M. de Saralbe

Mon cher baron, tandis que ma cousine mademoiselle dd Saint-Arnaud- Syphorès, dira à M. de Siaeuse les liens de pareaté intima qui m'unissent à elle, voulez-vous me faire le plaisir de me présenter au marquis, en affirmant que je suis l'un de vo# meilleurs amis

Le baron, qui passait peur up homme très

LISEZ CECI notaire, 131, ancien nale, Ulle, dans un bul d'un produit crimpo ) d'herbes et àc pl.i assurant la guérisea aussi prompte de toutes Ibs malndjea do U peau, vic<w du

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature. Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorrotdet, etc., etc f HldCfCST^UW

TUBCSISSBUR CAVE 0u PLANAS, ̃ RIMES

Htm ta m édté> ux oril •nilousW >>r I Kxtnwi

CI I 1 1 n r cent, de liire. lier. sucré, limpide

U 1- CEAM-1S SSïfT, par Avranches (Manche ridlola dr

Peau îles Plates

MU>ii'Aca<l<ml é: Mé4 eeina. est i !> iiartéeUtniileilfi aatiMA J -Ijgar<wlipiauln',9, r. de luna. IWk. Ce^ull. ,.CI

B'<C(" H I ̃ >i<mtl rnBa>DC

V ̃̃ Vsiar>i>a'i3m>i.W%rail )int annonce

X CiCMUU cflnire rçnihv Se mrfler t. ASOJX runin.. VlUa Hozier. Bozlsrs (llrnutt aya. maaia m^%a\s m^ii ̃- dite Ckajaapar;A ̃ I ̃ •t

TOURS, n aat

IH m– g\l. lipihttitlll M 2 f. lal/tileltllu falôurOO Jours. Je rtprandienvai < tn ae pialt pat. Kctt a lartn K~ LIS BOYM.trr , a MMlIK •)• lit. arw NIMKS !lu udUIDÂTTON DE NOTRE CAVE

POUCE MoTHlCK tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortable de à 930 fr

BEAUX ATELIERS, bien rVUirés. de 050 à 2,5<Jl) fr

HUE DU KAUBOURG-DU-TEMPUî. r

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces solo PLACE DE LA BOURWB

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta

Cela manuscrit ne ont cas rendus fort, avec un fin visage sémitique au milieu duquel deux yeux bleuâtres extrordiuaires luisaient, deux yeux dans lesquels on ne lisait jamais nulle impression ressentie, le ba ron s'empresaa de répondre

Mais çertainement, cher maître, je ne demande pas mieux, d'autant plus que c'est une vérité claire et indiscutable

Et avec un tact extraordinaire, ee fut à

Armand qu'il présenta le cadet des Mont fleury, feignant par cela seul de considérer l'avocat comme le plus important des deux

Monsieur Robert de Monttleury, marquis de Sinease, lieutenant dans l'iufauterie de marine, dit-il

Monsieur Armand Breuilhet, avocat, l'un de mes meilleurs amis, comme il vient de vous le dire lui même, lequel sera ministre le jour où cela lui plaira

Cette dernière phrase expliquait bien des choses

Armaad tendit sa main Robert n'osa pas refuser la sienne

Pas davantage, il ne protesta, lorsqu'il entendit l'avocat dire

Nous sommes parents, monsieur, ou tout au moins ailiés. Voulez-vous me permettre d'espérer que cette quasi-parenté sera accompagnée chez vous de la même sympathie que notre première rencontre m'ins pire

Robert se contenu de murmurer quelques paroles rle banal acquiescement

Le fils de Geneviève ne lea entendit même pas

It observait Gabrielle

Le hautain mépris qu'elle lui avait témoigné, lors de leur dernière entrevue, la haine irrémissible dont il avait vu l'expression dans cette physionomie si passionnée et si pure, il ae Me retrouvait plus maùateaaal ni diva ses veux, ni sur oa visage

Ch&Uftftll ! • de rit W ne, orne et t aiUi uu,j)w.u iuous elia tuie et plis fantaiaia fc

Le même, en pailla dttnlie, xri fin . S

Franco à l' aa L Sf cim n tstt

MONTRES "TRfBAUDEAW

W _fr_ ZOff- O oco r r,f, e, HODTUtS

Officiers Ministériels l.S.-ulti.), lu j.uilU't. M. à p> .houe

Départs et Arrhes des Paqnelwts l/& paquebot Sit/nzir 'M. M. vnijim <(<• l ImloChinp, a <Ju n'es du mutin

T), venant d Marseille t vHcali" t-rl -Kranc le ï juin, en roule poui ̃ ci. le

Le pa<inebot ki NvrmtmHie le. G. Tl. vepaot de I

Vpra-Cru/. et f.sicalf' . est arrivé :i Riar.tN'n/nlft' le sy juin, à R lieurcs rttt ni;i(iM

CHEMINS nE FELFl

Chc-mlu rtr t :• ̃̃̃ ̃̃̃ • ̃ !a vitiiliîUe l'I iIftur d'Us li';i les bltlfitK d'uKt'v tr ï'aiiy. ilft ttiute K-1 • ̃>•<' A

VKI tu '̃ ist rlu/ as valldii is jour ou 12 jours, 2 fols ..2 fin jour ; 18 ou ?0 jours > "̃nhant supplémem t'Kal ri tu du prix du blltet

Lire cette semaine auiis

L'AGRICULTURE NOUVELLE jotmi Fopatalre Qiutrt la ProaîcOM rvatt page. d toxu et de grrckv-ui-aa

I.K NLMÈnO 10 CKNTUfKS

Agriculture. lltiiiry Marchand La Culture l- Kchos agricole ^rlbot i du temps 1". V. l'Acat

L ii

L'Aiivûrifue et le. Amélioration! liidtofaiuS

J. Treude La Culture du tabac

Mjclcultur P. Zlpey Les

Hortioulture. A Mignieu la

S. M<jtlet Uuutriàtne caiicutirs d'h- à l'Exposition universelle (avec figure) Ls el légumes aux Huiles

Eni lgn m nt jrloo( . C -H. i''>uv nos éroles f ratii(ti(W. J. do Loverdo Le Congrès de l'Enseignement agricole éttvag ti Balle-Cour. Louis Brechemin

LExrio.stt

Vltieultur . O. Battanchoa Questions viticoles. P. Revue vinicole. P. Oidrtw et poires. Erhos rnlicolef

Apiculture. H. Hornmçll Essaimage urtillc.iel par permutation double {ave figures

Variété . Henri Goupm: Bêtes des charn(>s et de-' boi8 les CI

Législation ruraia. Léon w estions diverse

Goirespondance. Halles, Marchés. Uulletia météfiroloifiquc

LE PETIT PARISIEN ^Sœ

IMp6t ctntral MM DtrJienne et 04, MMmgecim de la Pnsie, rut du CeaU

Parla. boouc.Br, ln,pnma: ou l'etlt /'<u n c rue d'Kaebtea

Dieu du ciel! Les sentiments de son idole avaient-ils donc changés pour lui

Ah! certes, non

Mais plus maîtresse d'elle-mt)mct la ftaut^e de Micht.-l savait maintenant dissimuler et se taire

Ma cousine, continua-t-H, j'ai Voua parler du choses extrêmement importantes de choses qui peuvent apporter certainement un changement énorme dans votre vie

Gabrielle tressaillit

En une intuition rapide, ext- elle se dit que peut-être, grâce aux .-> puissantes dont il disposait, Arpiami avait pu dé couvrir l'asaaasiu du duc d'Argile

Il continua

Voulez-vous me faire l'honneur de mie recevoir à l'hôtel d'Argile ou bien aimeg-vous mieux m'accorder un entretien immédiat

Elle réfléchit instantanément, que le recevoir chez elle c'était lui ouvrir les portes de sa maison, et de nouveau le laisser pénétrer dans sa vie

Cela, Gabrielle ne le voulait à aucun prix

Où y a-t-il un coin assez retiré ici pour que nul ne nous y dérange, monsieur ? de inanda-t-elle au baron de Saralbe

Celui-ct s'approcha d'une fenêtre, montra dans le jardia la haute voûte d'une serre à travers les vitraux illuminés de laquelle ou voyait les silhouettes élancées de palmiers gigantesque%, ou de bambou effilés

Voua avez à qunàques pas, dit-il, les jardins d'hiver. Vous y serez à peu près seuls car la chaleur n'est pas encore forte et ne fait pu fuir les s4dons

Prenez cette porte, travers la pièce que vous verrez devant vous, de grandes fouger arborescentes vous indlqueront tout de siite t'entrée des serres

A sunfrt.) Ta.vl p'AiorjEMOWT