

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N» 8627. 

Le numéro S centimes 

LUNDI ii JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fi. 
On s'abonne sans trois dans tous tes Boréaux de poste 

Dirootion: 18, Ruo tl'Kxisliloxu I>A«.IS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Hiustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
Paris tO, pfeM» de J* Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

LES PONTS MILITAIRES 
Les manœuvres de « pontage» qui vien- 
ment d'êire exécutées sur le Rhône, à Vienne 
et à Avignon, ont eu une importance excep- 
tionnelle. Le général Jamont, vice-prési- 
dentdu Conseil supérieur de Tannée, géné- 
ralissime désigné éventuellement, y a as- 
tetsté. A la suite (le ces manoeuvre. quelques 
journaux du Midi avaient annoncé que la 
question du rétablissement des pontonniers 
&vait été soulevée. 

11 n'en est rien. 

Toutefois il se pourrait que quelques 
modifications fussent apportées à l'organi- 
C'est en 1894 que le corps des pontonniers 
1t été supprimé. Le service est depuis lors 
rattaché à l'arme du génie. Les pontonniers 
avaient jusque-là appartenu à l'arme de 
l'artillerie. En opérant la réforme, on expli- 
quait que l'organisation de nos deux régi- 
tnents de pontonniers était défectueuse en 
eas de mobilisation; on pouvait craindre 
qu'il ne s'établît une sorte de confusion 
entre ces régiments, chargés de l'établisse- 
)!lent de ponts improvisés et de leur lance- 
ment rapide en présence de l'ennemi, et les 
troupes du génie qui ont dans leurs attribu- 
tions la réparation des ponts permanents et 
la construction de tous les pouU.ibu*». D'ail 
leurs, le génie lui-même faisait déjà des 
ponts de fortune » au moyen de chevalets, 
'arbres abattus, de bateaux réquisitionnés. 
pans ces conditions, la fusion des deux ser- 
vices s'imposait. 

Et il n'est pas, je le répète, question de 
revenir bur cette mesure; la construction 
les ponts militaires restera l'œuvre des sa- 
peurs. 

Mais voici la réforme qui est en ce 
moment il lV:lude les deux régiments de 
sapeurs, le et le formés pour rempla- 
cer dans les garnisons d'Angers et d'Avi- 
gnon les deux régiments de pontonniers, 
seraient, pour ainsi dire, spécialisés. Ac- 
tuellement, dans chaque bataillon, il y a une 
compagnie chargée presque particulière- 
)Dent du service des ponts. On voudrait la 
concentration de ce service entre les mains 
de deux régiments de sapeurs, qui seraient 
Jes derniers orées, et c'est pour étudier cette 
réforme que le général Jamont a suivi les 
manœuvres de Vienne et d'Avignon. 
On fait. remarquer que le Go et le régi- 
-ttients de sapeurs, il Avignon et à Angers, 
ont pour leurs manœuvres deux ileuves de 
grande envergure. C'est là une excellente 
écolo d'instruction. Et on l'a si bien compris 
que tous les ans, en mai et en juin, des 
groupes sont détachés des régiments de 
Montpellier, d'Arras, de Versalles, de Gre- 
noble pour se rendre 4 Avignon et à Angers, 
uù ils font durant un mois une suite d'exer- 
cices de pontage. Or, ces déplacements 
Il'ont lieu qu'à grands frais. 

On les éviterait en désignant les 6' et 7t 
tègiment.s pour le service des ponts. 
Et ceux qui se prononcent pour cette mo- 
•difleation ajoutent, d'autre part, qu'avec les 
multiplies travaux qu'ils exécutent, tels que 
iorliticutions de campagne et gemi-pcrma- 
nente, «ne, ira vaux de siège, mines, ponts- 
tes, chemins de fer, télégraphie, aéros- 
tation, travaux de routes dansles Alpes, etc., 
les sapeurs ne peuvent qu'imparfaitement 
connaître l'ensemble de la tache qui leur 
est dévolue. La spécialisation lerrr permet- 
trait d'acquérir, pour certains senices, l'ex- 
périence, la pratique la plus complète. Et 
p'est surtout en ce qui concorne tes manœu- 
vres de pontage que cette spécialisation se- 
rait, aflirine-t-on, nécessaire. A Avignon et 
fc Angers, les sapeurs s'y consacreraient 
donc exclusivement, après une période 
5'instrucl ion générale, comme faisaient leurs 
prédécesseurs de l'artillerie. 

Quelle que soit, d'ailleurs, la décision 
adoptée, il y a constater que les derniè- 
ires manœuvres sur le Rhône ont été opérées 
très remarquablement. Les sapeurs ont 
prouvé qu'ils méritaient la confiance qu'on 
avoit placée en eux, le jour où les ponton- 
niers furent supprimés. Ce qui ne doit pas, 
$'ailleurs, empêcher de reconnaître que les 
pontonniers occupèrent dans nos annales 
militaires une place glorieuse, et que con- 
sidérables autant que fameux furent les ser- 
ïioes qu'ils rendirent à nos armées. 

Jusqu'au moment où la Convention natio- 

îf» 5. Feuilleton du PI;TIr Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN' INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

Wp!RM F^NT" D'AMOUR 
IV (suite) 

Une crispation. si douloureuse, passa sur 
les traits corrects de la vieille dame, qu'Odette, 
bn dépit de l'impression intime, éprouvée, de 
Jx blessure que lui causait cette démarche, 
d'une femme qui la repoussait avant qu'elle 
y fut, de sa famille, se sentit une compas- 
sion. 

Ce fut d'un twi plus doux qu'elle reprit: 
M. de Terrique eut brisé avec une jeune 
fille pour venir à moi, ce qu'on appelle des 
fiançailles officielles, j'aurais pu, dans un 
scrupule, peut-être exagéré d'ailleurs, refuser 
de l'accueillir. Les siennes, que vous avez 
Ignoré, c'est dire qu'eUes consistaient en 
de passagères paroles d'amour, étaient rom- 
pues bien avant qu il me connût.. Il n'eût 
s épousé quand même mademoiselle de 
En êtes-vous sûre 

U me l'a juré, et j'ai foi, madame, en la 
g>ar»le de votre petit-fils. 

Moi pas, depuis ce serment qu'il a trahi. 
Je resterai, fit Odette, la voix encore chan- 
gée, sourde et résignée, ce que vous voudrez 
?ue je sois, une étrangère pour vous, si vous 
exigée, mais je porterai dignement, soyea- 
vflw?r»ducuoa rjgoareuMBieiit 

nale créa le corps des pontonniers, les 
ponts nécessaires pour opérer le passage 
des fleuves et des rivières étaient construits 
par les troupes présentes sur les lieux, as- 
sistées de bateliers réquisitionnés dans le 
pays environnant. Les généraux de la Ré- 
volution comprirent ce qu'il y avait de mau- 
vais dans ce système ils pensaient avec 
raison que le succès des opérations de 
guerre dépend surtout de la rapidité. Soit 
à l'armée du Rhin, soit à l'armée d'Italie, 
les passages de cours d'eau étaient fré- 
quents. Une organisation spéciale était donc 
urgente pour assurer sans retard le ser- 
vice de la constructioa des ponts en campa- 
gne, grâce aux matériaux de toute sorte 
que l'armée emporterait avec elle dans sa 
marche. 

Avant même le décret de la Convention ,une 
première organisation d'un corps de pon- 
tonniers avait eu lieu. Au début des guerres 
de la Révolution, les bateliers du Rhin s'é- 
taient, dans un élan patriotique, offerts pour 
le service de l'armée. On les groupa en des 
compagnies distinctes. La première fut 
constituée à Strasbourg. A Mayence, il y 
en eut une aussi. Les armées républicaines 
durent à ces « Pontonniers et Matelots ré- 
volutionnaires français » tel est le nom 
que les compagnies de bateliers prirent 
parfois le succès de leur passage de la 
Meuse, de la Sambre, du Rhin, etc. Ces 
braves gens, moitié soldats, moitié ouvriers, 
assurèrenl eu plus d'un cas le salut et la 
victoire. 

C'est le 7 mars 1795 que fut rendu le dé- 
cret par lequel la Convention instituait le 
corps régulier des pontonniers. Il était com- 
posé d'un bataillon à huit compagnies, sous 
tes ordres d'un commandant. Eu 1801, un 
second bataillon fut formé. 

Sous le feu même de l'ennemi, les pon- 
tonniers travaillaient et combattaient à la 
fois. L'un des exemples les plus célèbres de 
ces périlleuses opérations se rencontre dans 
le passage du Rhin par les troupes du gé- 
néral Jourdan, en 1795. Par deux fois, le 
pont volant jeté devant Newied fut rompu 
par les boulets par deux fois, le pontonnier 
Mourgue se jeta il la nage avec une corde 
et alla amarrer de nouveau le pont. Ce héros 
fut, bien entendu, récompensé. Jourdan lit 
placer le pontonnier Mourgue à sa droite, 
après la bataille, lorsque l'armée défila de- 
vant lui le soir, il le retint à diner avec 
lui et ses principaux officiers. Plus tard, la 
Convention décerna à Mourgue un sabre 
d'honneur. 

Il serait trop long d'énumérer les actes 
glorieux des pontonniers. Ces actes em- 
plissent l'histoire de toutes les guerres 
de la fin du siècle dernier, du commence- 
ment dV> celui-oi. A Kehl, le 24 juin 1796, 
on employa 718 pontonniers et bateaux. 
C'est sous les boulets qu'en Suisse les pon- 
tonniers de l'armée de Masséna construi- 
saient le pont sur la Limmut et le pont sur la 
Linlh sans eux, la prise de Zurich n'aurait 
pu être opérée. Eu Italie, où les cours d'eau 
sont nombreux, où ils se transforment sou- 
vent en torrents furieux, ils tirent des pro- 
diges de vaillance. En 1805, les ponts im- 
provisés sur le Danube permirent à l'armée 
française. de s'emparer d'Ulm; et c'est en- 
core sur le Danube qu'au mois de juil- 
let 1809 fut, en une seule nuit, établi ce 
pont qui permit il notre armée de franchir 
le fleuve il Lobau il avait été construit 
parallèlement au rivage; les pontonniers ne 
mirent pas plus de cinq minutes, devant 
Napoléon émerveillé, pour le jeter sur lez 
fleuve et le fixer. 

Et de même en Italie, en Allemagne, en 
Espagne, en Portugal, en Russie, où ils 
construisirent du soir au matin les trois 
ponts sur le Niémen que 250,000 hommes 
allaient franchir, « partout les pontonniers 
s'illustraient », a dit un écrivain militaire; 
parfois, ils devaient tout improviser: ba- 
teaux, madriers, cordages. 

Jusqu'à ces braves ne formèrent 
qu'un seul régiment. Il tenait garnison à 
Avignon. Le second régiment eut pour gar- 
nison Angers. Sur leurs étendards se lisaient 
des inscriptions rappelant des faits héroï- 
ques, dont le plus connu et le plus émou- 
vant est le passage de la Bérésina. 
Pendant la guerre de 1870-71, les ponton- 
niers se distinguèrent aussi. Dois-je rappe- 
leur leur belle conduite au siège de Stras- 
bourg, où leur colonel fut tué; à Orléans, où 
ils aidèrent il l'évacuation, et dans l'Est, où 
ils assurèrent le passage sur le Doubs de 
toute une armée ? Pendant l'investissement 

en convaincue, le nom qui sera le mien tout 
à l'heure. 

La comtesse passa sa main sur son front 
son visage se fit impassible, elle se détourna 
comme pour marcher vers la porte. 
La jeune fille lui barra le chemin. 

J'espère quo vous reviendrez sur vos 
préventions à mon égard. 

Je n'ai rien contre vous, aucune préven- 
tion. Je ne pardonnerai point à mon petit-fils 
sa mésalliance, voilà tout. 

Mademoiselle Duhalier eut encore, en s'ef- 
façant, ce mouvement du buste, qui en fai- 
sait ressortir toutes les lignes; son visage 
devint glacial. 

Placées sur ce terrain, madame, nous ne 
pouvons rester que des étrangères. 

Elle accompagna jusqu'à la porte la douai- 
rière. 

Celle-ci, comme l'autre soir, à la dn de son 
entretien avec Raymond, se retourna sur le 
seuil. 

Je ne puis croire qu'un mariage con- 
tracté dans de telles conditions, soit heu- 
reux. Les vieillards voient loin parfois. Je 
ne vous souhaite pas de mal, je crains que 
vous n'ayez à vous souvenir de ce que je 
vous dis un homme qui brise avec tout le 
passé des siens, qui brave l'aïeule dont la 
volonté devrait lui être sacrée, une femme 
qui prend la place d'une autre. 

Odette l'interrompit 

Je ne prends la place de personne. Je 
répète que, bien avant qu'il me connût, Ray- 
mond de Terrique s'était dégagé, vis-à-vis de 
mademoiselle de Boffront. 

On n'est jamais dégagé d'une promesse. 
Quel est l'homme qui a tenu toutes 
celles qu'il a faites. 

La comtesse eut un geste énetgique, sou- 
verainement hautaia. 

de Paris, il faut mentionner le pont jeté sur 
l'Oise à Saint-Ouen-1' Aumône pour rempla- 
cer le pont du chemin de fer ce pont de 
bateaux fut muni de rails sur lesquels cir- 
culaient les wagons chargés d'assurer le ra- 
vitaillement de la capitale après l'armistice. 
Voilà, je le répète, des souvenirs qui 
font que les régiments de pontonniers res- 
tent glorieusement célèbres il. leurs suc- 
cesseurs ils ont laissé de magnifiques 
exemples. 

On pouvait les évoquer une fois de plus 
au moment où l'on parle de modifications 
dans le service de pontage. Et puisqu'il s'a- 
git de nouvelles mesures à prendre, il en 
est une sur laquelle l'attention du ministre 
de la Guerre doit être appelée celle de 
l'introduction d'un matériel léger de ponts 
dans la cavalerie. Cette innovation a eu lieu 
en Allemagne, où les cavaliers peuvent ainsi, 
sans arrêt sensible, franchir les cours d'eau 
d'une certaine importance. Chaque régiment 
de cavalerie possède un équipage de ponts 
transporté sur une voiture à six chevaux et 
composé de deux bateaux pliants et de pou- 
trelles, madriers et planches. Les bateaux 
se composent de trois parties qui se replient 
de façon à n'offrir qu'un volume minime; dé- 
veloppées et assemblées bout à bout à l'aide 
de rivets, les trois pièces donnent un bateau 
long de 6 m. 50, large de 1 m. 50, avec 
0 m. 00 de creux les planches destinées à 
fournir le tablier du pont ont 4 mètres de 
long sur 1 mètre de large. « N'aurions- 
nous pas adopter 
quelque chose d'analogue » 

JEAN FROLLO 

Le ministre des Affaires étrangères a reçu 
la nuit dernière plusieurs télégrammes de 
M. Pichon, datés des 8 et 9 juin. 

La situation est toujours aussi grave au- 
tour de Pékin et de Tien-Tsin, le gouverne- 
ment chinois persistant à ne pas sévir contre 
les rebelles. 

Les représentants des puissances à Pékin 
continuent d'agir en complet accord. 
Le ministre d'Espagne, doyen du corps di- 
plomatique, a accepté l'hospitalité de M. l'i- 
chon à la légation de Frauce, gardée par le 
détachement français. 

Le Troisième Edit de l'Impératrice de Chine 
Tien-Tsin, 10 juin. 

L'impératrice douairière vient de lancer un 
nouvel édit qui est le troisième de la semaine. 
Tandis que dans les deux autres elle blâmait, 
au moins pour la forme, les Boxers, dans celui 
d'aujourd'hui elle n'observe plus aucune me- 
sure et censure sévèrement les troupes du géné- 
ral Nich pour avoir, l'autre jour, tiré sur les 
Boxers. Glte va même jusqu'à blâmer l'infortuné 
général'iang, tué hier en chargeantles Boxers, 
la tête de eea troupes, parce que, dit l'édit « au 
lieu d'attaquer les Boxers, le devoir du général 
Yang était d'entrer en négociations avec eux 
Le mouvement se géneralise et se développe 
dans le Shan-Si, où se trouve le siège des con- 
cessions de nombreux syndicats presque tous 
anglais. 

On a perdu presque tout espoir de secourir 
cinq ingénieurs belges et une femme qui man- 
quent depuis longtemps. 

Vingt chrétiens indigènes ont été assassinés à 
treize milles de Pékin, dans le village de Kum- 
Cho, qui a été brûlé le 7 juin. 

Les étrangers ont pu se réfugier à Pékin, où 
les missionnaires auraient reçu l'ordre de se 
rendre. Si on n'envoie pas de soidats étrangers 
avant le Il juin b Tong-Shau, tous les étrangera 
et les Chinois inutiles évacueront la localité, 
laissant à la garde des troupes indigènes un 
précieux matériel d'exploitation des chemins de 
fer et des mines. 

On estime que le seul moyen de faire face il 
la situation, cest pour les puissances de com- 
mencer par prendre sous leur protection le che- 
min de fer de Tien-Tsin à Pékin, qui appartient 
en majeure partie à des capitalistes anglais, et 
de s'entendre sur les moyens de protéger les vies 
et les biens des étrangers. 

On ne pourra apporter un remède à la situa- 
tion qu'en prenant les moyens les plus énergi- 
ques. 

On annonce que plusieurs milliers de Boxers 
venant d'au delà de Yaug-Tsun se portent dans 
la direction de Tien-Tsin. 

Le croiseur allemand Bertlux est arrivé à Ta- 
kou. 

On pense que les quatre canonnières étran- 
gères qui se trouvent à Takou, sur la rivière, 
sont en mesure de pouvoir protéger ce point de 
la côte. 

Tien-Tsin, juin. 

Environ quinze cents soldats étrangers de 
toutes armes sont partis ce matin pour Pékin 
par deux trains. 

Action commune des Puissances 

Cologne, 10 juin. 

La Gazette de Cologne comment ainsi qu'il 
suit les récents événements de Chine 
« La situation, dit-elle, est devenue tellement 
grave qu'une intervention militaire s'impose. Les 
puissances devraient convenir avec toute la ra- 
pidité possible d'agir de suite et en commun. 
Plus on tardera, plus il y aura chance qu'une 
seule puissance intervienne, et, quelque daoge- 
reux que cela puisse être pour la paix général, 

Nous sommes d'un sang, qui ne doit 
point mentir. 

.Soyez sûre que ce sang, si bleu qu'il 
soit, a de nombreuses fois failli. L'histoire 
est pleine des forfaitures, de ce qu'on appelait 
autrefois la noblesse. 

Et qu'en nomme aujourd'hui Y 

Qu'on ne nomme plus, madame. 

Elle était, elle aussi mademoiselle Odette 
Duhalier, souverainement hautaine. 

Et la douairière pâlit extrêmement. 

On eût pu croire, sans la flamme du regard, 
qu'elle allait défaillir. 

Une haine jaillissait de cette prunelle noire, 
si étrange dans l'orbite profonde. 

Cette fille qui lui tenait tête, qui avait pour 
chacune de ses paroles un mot cinglant, 
cette. chiffonnière, osant parler des forfai- 
tures de la noblesse, si elle eût pu. oh si 
elle eût pu l'écraser 1 

Elle dressa sa taille imposante, que l'Age 
affaissait, et elle apparut à Odette, comme 
elle apparaissait à son petit-flls, l'autre soir 
encore, grande, terrible. 

Son bras brusquement s'était tendu vers 
elle, son doigt touchait la poitrine palpitante 
de Mlle Duhaiier. 

La voix rauque, grondante, hachée, arti- 
cula 

C'est toi que je mardis. toi. qui avec 
ton or, avec ta beauté, ta puissance séduc- 
trice, me l'as volé, mon petit-fil. mon es- 
poir. Le dernier. le dernier comte de Ter- 
rique. 

Elle se retourna, avança de trois pas, eut 
encore vers sa future belle-fille un mouve- 
ment tout d'une pièce, répéta plus bas, si bas 
que le domestique en station près de la 
-Maudite! maudite maudite 1 

Puis, 4'uûô marche sacudéç, 

«Un dernière solution vaudrait. mieux 
que l'inaction actuelle. » 

t Borne, lûiuia. 
On annonce officiellement ce soir qtn; le gou- 
vernement italien est en complet accord avec 
les autres gouvernements relativement à l'ac- 
tion commune des puissances en Chine. 
L'Italie n'a pas de missionnaires dans les dis- 
tricts troublés, et jusqu ici aucun de ses sujets 
n'a été motesté; néanmoins, le cabinet a reçu 
des instructions pour agir de concert avec les 
autres cabinets et pour dépêcher des renforts en 
Chine si besoin est. 

Un Monstre 
(De notre correspondant particulier} 

Toulouse, 10 juin. 

La paisible commune d'Estadens, située 
dix-huit kilomètres de Saint-Gaudens, dans le 
canton d'Aspet, est absolument bouleversée à 
l'heure actuelle par la découverte toute récente 
d'un double crime dont les péripéties n'ont été 
connues à Toulouse que dans le courant de la 
nuit dernière. Voici les taits 

Au quartier de Monchoires, dans une gorge 
pittoresquemenl tourmentée à laquelle on accède 
par un sentier rocailleux semblable au lit d'un 
torrent desséché s'élève une maison où habi- 
taient trois personnes; le nommé Etienne Portes 
dit Poutot » âgé de quarante-six ans, son fils 
Jean, Jgé de seize ans, et sa mère, une vieille 
femme de soixante-quinze ans. 

La tlaison du Crime 

La porte d'entrée du logis s'ouvre sur une 
vaste pièce qui servait de cuisine et de cham- 
bre à coucher et où demeurait Mme Portes; 
à droite, se trouvait un réduit tenant lieu de 
chai et de décharge. A l'étage ot directement 
est placé;¡ la chambre où, dans le 
môme lit, couchaient le père et le fils. 
Etienne Portes, un homme robuste, taille 
moyenne, œil sournois enfoncé sous l'arcade 
sourcilière, était un querelleur et un brutal 
depuis longtemps, en outre, il s'adonnait a la 
boisson, et, paresseux, gaspillait son patrimoine 
en débauches. 

Sa mère et son fils n'avaient que de trop fré- 
quentes occasions de lui adresser des reproches 
mentés qu'il acceptait fort mal des querelles 
violentes éclataient souvent dans le logis et 
même, dit-on, des menaces de mort avaient été 
proférées par ce fils dénaturé. 

Il avait fini par s'acculer à une situation telle 
qu'il était menace d'expropriation et de saisie 
récemment, alors que dans un café, à Pujols, 
un de ses créanciers lui réclamait le rembour- 
sement d'une dette, Etienne Portes, fou de cD- 
lère, l'avait menacé de lui planter son couteau 
dans le ventre et aurait peut-être passé de la 
menace à l'exécution si sa cousine, qui l'accom- 
pagnait, n'avait pu adroitement lui dérober 
l'arme dans sa poche. 

Dimanche dernier, le 3 juin, les voisins 
avaient constaté avec quelque étonnementque sa 
mère et son Ifls ne paraissaient plus dans loquar- 
tier.lls se décideront il interroger à ce sujet Etienne 
Portes, qui leur répondit que tous deux se trou- 
vaient it Saiut-Gaudeas en compagnie du notaire 
d'Aspet. 

Dans la journée dusurlendemain– mardi– aux 
mêmes questions il fil la même réponse. Le mer- 
credi 6 juin, enfin, Portes quitta sa maison à 
six heures du matin et depuis personne ne le vit 
plus. 

Les choses demeurèrent en l'état jusqu'à hier, 
samedi. 

Horrible découcerte 

Ce jour-là, de plus en plus anxieux, les parents 
de sa mère se décidèreat signaleur celte étrange 
situation à la gendarmerie d'Aspet qui, peu 
après, à quatre heures de l'après-midi, se diri- 
geait vers la maison silencieuse avec le juge de 
paix et le maire d'Estadens. 

On y pénétra, et la perquisition opérée ne 
donnait aucun résultat probant quand, enlln, 
après de numbreuses recherches, on eut l'idée 
de fouiller un grand coffre à blé placé dans un 
galetas situé gauche et en face de la chambro 
du premier étage. Le couverote en était à peine 
soulevé et divers objets linges, chiffon», pa- 
niers enlevés, qu'une forte odeur de putréfac- 
tion se répandait dans la pièce. 

Et bientôt les assistants demeuraient atterrés 
devant une effroyable vision couchés sur un 
édredon et dissimulés sous une épaisse couche 
de plumes, tes cadavres superposés de Mme Por- 
tes et de son petit-fils! Au fond, t'instrument qui 
avait servi à accomplir ce double crime une 
forte hache de bûcheron maculée de sang. 
La pauvre femme avait recu un coup de hache 
asséné avec une telle violence qu'elle avait eu la 
tête presque entièrement détachée du tronc. Son 
petit-fils portait trois blessures: au-dessus de 
l'arcade sourcilière gauche, sur la joue du même 
côté et à la partie intérieure du cou. La blessure 
de la région -le l'œil, affreusement béante, avait 
une longueur de treize centimètres. Elle avait 
seule suffi à déterminer la mort. 

Le pauvre garçon avait aussi deux entailles 
profondes à la main droite et l'un des doigts 
était presque séparé de la paume. 

Le fit où Ftienne Portes couchait d'habitude 
avec son fils était tout ensanglanté, et sur le 
mur, & côté, se dessinaient de larges taches de 
sang dont quelques-unes avaient été raclées. 
A côlè du coffre le meurtrier avait entassé de 
la paille avec l'évidente intention d'y mettre le 
feu et de faire disparaître dans un incendie tou- 
tes traces de son abominable forfait. 

Hypothèse 

La disposition des lieux, les habitudes des 
victimes et de l'assassin, l'état du lit do Mme 
Portes qui ne révèle aucune violence, aucune 
lutte, permettent de reconstituer ainsi la scène 
du crime: 

Etienne Portes, au premier étage, s'est rué 
sur son fils et l'a frappé; aux cris déchirants 
poussés par le malheureux, sa grand'mère, en 
hâte, est montée et a voulu intervenir, et c'est 
alors que le forcené, ivre de fureur et de sang, 

elle arriva à cette porte, qui s'ouvrit devant 
elle, traversa le trottoir, monta dans sa voi- 
ture. 

Elle s'effondra sur les coussins. 

Le valet de pied avait refermé la portière, 
grimpé sur le siège; le coupé roulait. 
Et Mme de Terrique, qui venait d'abaisser 
fébrilement une glace, après un instant d'im- 
mobilité, la bouche ouverte, les yeux déme- 
surément agrandis, s'adossa au capitonné de 
drap vert. 

La tête roula sur l'épaule, les paupières bat- 
tirent, tandis que les narines, d'un jaune de 
cire, se pincèrent peu à peu. 

Une voiture croisa le coupé, à un détour de 
rue, prenant la direction de la place Pinel. 
Raymond de T«rrique n'avait point aperçu 
au passage sa grand mère inerte, la tête bal- 
lottée dans les cahots de la course rapide. 
Pourtant, lorsqu'il sonna à l'hôtel de la 
place Pinel, il était presque aussi pâle qu'elle, 
lorsqu'elle le quittait quelques minutes au- 
paravant. 

Il trouva Odette, encore seule dans le grand 
salon. 

La jeune fille avait le visage déjà rassé- 
réné. 

Avec habituellement beaucoup d'empire 
sur elle, elle possédait pour l'instant la vo- 
lonté bien arrêtée de ne se laisser aller à 
aucune impression capable de troubler le 
calme tout relatif des fugitifs instants, qui 
les séparaient de la formalité qui les enchaî- 
nerait lui et elle. 

Son père, sa mère, son frère, qui henreu- 
sement n'étaient point descendus, ne sau- 
raient rien de la visite de la terrible aïeule. 
Le moment, pour les deux premiers, était 
assez troublant; inutile d'accroître leur émo- 
tion.. 

DevaU-elie la (lire Raymond f 

tourné sa hacbe contre sa mère et l'a abattue 
d'un coup terrible. 

Aussitôt prévenu, la parquet de Toulouse 
s'est rendu sur les lieoxj il n'est rentré que ce 
matin. 

L'enquête ouverte conduit à penser que Portos 
s'est caché d'abord dans notre ville où, parfois, 
il se rendait chez sa maîtresse. On croit qu'il a 
eu le temps do gagner la frontière d'Espagne. 
Des mandats d'arrêt ont été lancés contre lui 
et le signalement de ce monstre a été envoyé 
dans toutes les directions. 

A Estadens, les habitants terrifiés ont pris la 
résolution de s'armer, et organisent, le soir 
venu, des patrouilles qui circulent incessam- 
ment 

LA GUERRE AU TRASSViVAL 
Ingogo, 7 juin. 

Les Boërs ont répondu en termes un peu 
brusques qu'ils n'acceptaient pas les conditions 
du générai Buller. 

En conséquence, les pièces de marine ont bom- 
bardé hier matin les positions des Boërs sur 
trois points différents. 

Les Boêrs ont riposté du haut de Pogwaai 
avec quatre canons. 

Un duel d'arttllerie a commencé aussitôt et il 
était engagé en plein entre neuf et dix heures 
du matin. 

Buller télégraphie du quartier général dans 
le Natal, 10 jutn 

Me référant à mon télégramme du 8 juin, nous 
avons fait nos efforts, hier, pour amener nos trains 
jusqu'au défilé, qui est très escarpé. 

L ennemi était au nombre d'environ 2,000 dans 
une position soigneusement préparée et les Boërs 
doivent être très découragés pour ne pas s'y être 
maintenus plus longtemps. 

Ils se sont retirés à environ 26 milles au nord- 
ouest. 

Nos pertes ont été plus élevées que je ne l'avais 
tout d'abord supposé. 

Elles sont de un officier blessé, un homme tué et 
treize blessés. 

(Note Dans ce télégramme, le défilé indiqué 
doit être le défilé de Laing's Neck, car la dépêche 
est muette à ce surjet) 

Londres, 10 juin. 

Le général chargé des lignes do communica- 
tion télégraphie: 

Le Cap, 10 juin. 

Des piquets boërs seraient sur la voie ferrée en- 
tre Klipskraal America station Spruit au nord de 
Suivant une information de source indigène re- 
çue le même jour, une force boër en trois colonnes 
serait près de Honigspruit. 

Le chemin de fer est presque complètement dé- 
truit entre America et Aoodeval. 

(Note Honigspruit se trouve à 19 milles au 
nord de Kroonstedt; America Station Spruit 
Il milles au nord.) 

L'ÉTAT MAJOR GÉNÉRAL DE L'ARIEE 
Le ministre de la Guerre vient de décider d'im- 
portants changements dans le haut personnel de 
l'état-major gonéral de l'armée. 

Le colonel de Gurières de Castelnau, breveté 
hors cadres, chef du bureau, est réintégré 
dans l'arme de l'infanterie et envoyé à Nancy 
pour prendre le commandement du 37' régiment 
du l'arme. 

11 sera remplacé par le lieutenant-colonel 
Lait'on de Ladébat, du 31* régiment d'artillerie, 
actuellement en garnison au Mans. 

Le colonel Hache, breveté hors cadres, chef 
du deuxième bureau, et dont lu nom a été mbl6 
tout récemment 0 divers incidents de l'affaire 
Tompa, est également réintégré dans l'arme do 
l'infanterie, dont il ira commander le 42' régi- 
ment, à Belfort. 

Il aura pour successeur le lieutenant-colonel 
Faurie, récemment promu à ce grade et qui 
appartient également à l'arme de l'infanterie. 
Enlin le lieutenant-colonel Meunier, breveté 
hors cadres, chef de la section du personnel du 
service d'état-major au ministère de la Guerre, 
est relevé de ses fonctions et appelé au com- 
mandement de la portion centrale du régi- 
ment d'infanterie à Libourne. 

Son successoursera Ie liputenant-colonel Mer- 
du même régiment. 

Il y a lieu de remarquer, à propos de la nou- 
velle affectation donnée aux coloncls Hache et 
deCurières de Casteliiau, que le général André 
a nommé ces deux officiers supérieurs, dont le 
mérite est hors de cause, aux deux seuls em- 
plois de leur grade qui soient actuellement va- 
cants, l'un par suite de la touto récente promo- 
tion du colonel de Nonancourt au grade de gé- 
néral de brigade, l'autre par suite de la mise à 
la retraite du colonel Itenaudin. Quant au lieu- 
teuant-colonol Meunier, il prend la place de 
l'pftleier désigné pour prendre service au mime' 
tère. C'est une permutation. 

De plus, en remplaçant les deux colonels, chefs 
du et du 2' bureau, par deux lieutenants-co- 
lonels assez jeunes de grade et susceptibles de 
servir un certain temps avant d'être promus au 
grade supérieur, le nouveau ministre de la 
Guerre continue de tenir l'engagement pris par 
le général de Galliflet devant le parlement lors 
de la discussion du budget, de faire rentrer pro- 
gressivement dans le service de la troupe tous 
les colonels qui se trouvaient détachés de leurs 
corps ou hors cadres, et pourvus d'emplois spé- 
ciaux. 

Rappelons, pour marquer l'importance des 
postes confiés aux licutcnants-coîonels Lafl'on de 
Ladébat et Faurie, que le chef du i" bureau de 
l'état-major est chargé, sous les ordres directs 
du chef d'état-major général, de l'organisation 
et de la mobilisation générales de l'armée active 
et de l'armée territoriale. Il règle l'emplacement 
et l'effectif des troupes et tient la situation gé- 
nérale du matériel et des approvisionnements 
de guerre. 

Le deuxième bureau a pour attributions d'étu- 

Quand elle le vit, blême, fébrile, n'avant à 
son adresse qu'un serrement de main banal, 
il lui sembla qu'une griffe s'abattait sur son 
cœur. 

Venait-il lui demander, la minute su- 
prême où la loi allait faire de leurs deux vies 
une seule, de le dégager. de lui rendre sa 
parole, comme jadis, à l'ébauche d'un amour 
que le temps ne devait pas consacrer, il ré- 
clamait sa liberté à Solange de BoSront? 
Serait-ce elle, la fille au sang bleu, qui 
triompherait? 

La sensation de vraie douleur, ressentie à 
la pensée d'une défection. s'effaça. 

Son orgueil, au moins égal à celui de cette 
rivale, prit le dessus. 

Elle n'attendrait pas qu'il demandât rien. 
Odette se Ût encore hautaine. 

Savez-vous qui, je viena du recevoir, 
ici même 

Qui donc î 

Voyons, vous ne l'ignorez pas 

Mes témoins ne sont pas passés par 
ici 

Il s'agit bien de vos témoins. Pour- 
quoi cette figure décomposée 

Une figure décomposée ? 

Certes. 

Raymond était devant la glace où, tout à 
l'heure, heureuse et triomphaute, elle se dé- 
taillait de la tête aux pieda. 

Regardez-vous doue. Oa vous prendrait 
pour un criminel. 

li taUut, au jeune homme, un effort surhu- 
main pour sourire. 

U venait de lire en voiture, un journal, par- 
lant du drame de lavant-veille, rue Vavin, 
dans le pavillon isolé. 

Hier déjà, reprit la jeune aile, avec son 
accent ironique, roua a vie» une Dgure de 

dier l'organisation et la tactique des armée* 
étrangères, d'observer leurs théâtres d'opéra- 
tions, et enfin d'administrer et de diriger lea 
•'> I ̃l-'» «̃̃>̃>̃ 

t.. 
Je L 
tous ks |H-rsi.iuni."là du servu-, 

des piacas fortes, les (••̃•̃'•••̃- 
personnel des mission- nnol 
dos sections de chemin •̃< la 
personuel de la trésorerie ut tic. clui 
du service des étapes. 

Le Grand Prix de Paris 
Le flrand Prix de Paris, cette date mémorable 
dans l'existence parisienne, eu lieu hier, avec 
un grand succès, au milieu d'une aftluencc da 
monde considérable. 

D'année en année, depuis sa fondation, en 
cette solennité a pris une extension de plus en 
plus grande, car le seul Grand Prix est à Long- 
champ, quelle due soit l'importance des autres 
hippodromes. Les uns y vont par gloriole, les 
autres pour jouer, ceux-ci pour faire simplement 
une promenade superbe, et ceux-li, les gagne- 
petits, dans l'espoir d'y récolter une journé* 
fructueuse. 

Aussi la réunion a-t-elle été remarquable par 

la foule nombreuse qui avait eara' mp da 
courses. Nombre d'étrangers, qu ̃ mo- 
ment l'Exposition, avaient désert de la 
Seine et le Ohamp-de-Mars pour le Bois de Bou- 

lcgne, et c'était même une chose curieuse que 
d'entendre tous les idiomes qui se confondant 
sur la pelouse ot dans les tribunes. Noua pou- 
vons ajouter que jamais le Grand Prix do Paris 
n'a cu plus de succès et la recettes, au^si bien 
aux guichets d'entrée que pour le Pari mutuel 
a été colossale. 

Le Roi as SUMO 

Le palais des souverains était un but tout in. 
diqué pour les l'ariaiens désireux il assister au 
départ du roi de Suède pour le Grand-Prix. 
I.'hôta actuel de la France s'était rendu dans 

la matinée au temple du boulevard Or» "̃> il 
avait assisté à l'office protestant et (̃' a 
vers onze heures au palais où ¡¡Il i 
pris quelque repos en attendant l'iicurc tKéij 
pour le départ il Xongchamp. 

Il avait été décidé qu'un des landaus de gala 
de la présidence, attelé à la daatnont avec pos- 
tillous et piqueurs, viendrait chercher la roi Os- 
car, dont t arrivée au champ d« courses suhratt 
de quelques minutes celle de M. Loubut. 
A partir de deux heures, la foule s'amasse aux 
abords du palais des souverains, où un impor- 
tant service d'ordre doit 4tre établi par MM.Or- 
satti, commissaire divisiuuuaire Descuves, ofU- 
cier de paix, et Bellet, inspecteur principal. 
Les curieux sont surtout nombreux du côté de 
l'avenue du Buis-dc-Boulogne; là, ¡railleurs. la 
coup d'mil estabsolument merveilleux. 

Sans discontinuer, landaus, victorias, tapissiè- 
res, fiacres, véhicules de toutes sortes défilent 
sans interruption se dirigeant tous vers Long- 
champ. 

A deux heures et demie, les gardes républicains 
qui doivent escorter la daumont du roi viennent 
prendre position avenue Malakoff. 

Leur arrivée fait une diversion; on acclame 
les soldals comme on applaudit au passage de 
M. Kallières, président du Sénat, et de M. Des- 
chanci, président de la Chambre. 

Li Prtsldent de la Républiaue 

Un remous sa produit dans la fuule. II est 
trois heures. Voici le Président de la tt4pu- 
blique I 

Au loin, dans la direction de la place!-1 1 FUiile, 
ou apcrçoit lc piqucur Mont. s- 
à la Daumont avec les jockeysseï; -ic, 
toque bleue à gland d'or et culotte do peau. 
Lu Président est en redingote, il porte la ro« 
sette de la Légion d'honneur, 

Mme Loubot, en robe de tuile noir brodé aven 
incrustations sur transparent blanc, est assise il 
côté de lui. 

En face, ont pris place le général Bailloud, an 
potite tenue, et M. Combaricu. 

Un deuxième landau est occupé Isar Mmo 
Bai/ioud, Mme Combariuu et le counnaaitant (la 
la Motte. 

Les chapeaux se soulèvent, tes mouchoirs s'a- 
gitent; aux cris de « Vive Loubet! vivc In lt«- 
publique! » se mêlent les cris de: « Vive 03car! 1 
vive la Suède » 

Le cortège présidentiel défile au grand trot 
devant le palais des souverains. 

Le roi Oscar Il, debout une fcnfJtrc du pre. 
mier étage, regarde le curieux spectacle qui se 
déroule à ses pieds. 

L'aimable commandant militaire du palais. 
M. le capitaine Théry, fait avertir Sa M -lic-ile, 
que le moment est venu de partir. 

Le roi Oscar, accompagné du vir; .a 
Maigret et du commandant Clrabaud, quitte ses 
appartements et prend place dans le lasrlau de 
gala qui s est arrêté devant le péristyle les per- 
sonnages de la suite occupent quatre autres 
landaus. 

La garde du palais forme la haie et rend les 
honneurs militaires. 

La grille s'ouvre à deux battants devant le» 
cortège qui, au grand trot, se dirige vers Cave-, 
nue du Bois. 

La foule est un peu déçue tout d'abord, rats 
ainsi que les officiers attachés à sa personne, la 
roi est en civil pantalon de fantaisie, gilet de 
piqué, redingote noire et pardessus gria. 
la boutonnière, Oscar Il porte la rosette d6 
la Légion d'honneur sur les rubans conjugués 
de la médaille militaire et de la médaille de 
sauvetage. 

Les curieux n'en peusseat pas moins de cha- 
leureuses acclamations. Oscar U, pour répondre 
aux vivats de la foule, se lève à demi et d'ua 
geste large se découvre et salue. 

Et il en sera de même sur tout le parcours 
jusqu'à l'entrée du pesage de Loagchamp, 
comme d'ailleurs au retour des course. 
Partout notre hôte est salnb par les mCmea 

Je vous en al dit la cause un comme!}.- 
cement d'atroce migraine, qui se continue 
aujourd'hui. 

Plus nerveux qu'une femme, alors?. 
Nos migraines, à nous, ne durent pas aussi 
longtemps. 

U sourit 

Quarante-huit heures, mol, Jamais 
moins. 

Et, comme il la regardait longuement, d'un 
regard qu'elle trouvait bizarre, empli d'une 
espèce de fiëvre 

Raymond, vous avez quelque chose 
m'avouer 

Moil 

Cette fois, il vibra de telle sorte, qu'elle en 
tressaillit. 

A vous avouer, Odette 

Oui, et vous n'osez pas. vous n'oseï 
pas. Allons, de la franchise! 

Je n'ose pas. que voulez-vous dire 
Mais parlez done 1 

Et comment voulez-vous que je parle? 
Le comte balbutiait; une sueur froide lui 
perlait aux tempes. 

Savait-elle la chose hideuse, suivant 
comme un cauchemar, sa rentrée dans le rez- 
de-chaussée, ses deux pas vers Zottc, les 
mains en bandeau sur les yeux de celle-ci, 
retirées aussitôt avec horreur, la gauche 
pleine d'une matière gluante, marquée d una 
tache qu'il croyait voir t- ̃• -r • 

la regarda, sa mai un gant 
clair cachait la souillure 

Raynr.ond de Terrique se ressaisit, s'avança 
vers sa fiancée. 

Voyons, Odette, qu'avez- vous?. Ce n'est 
plus moi qui suis nerveux. Ma chère Odette. 
Elle reculait. 

Une peur reprit le malheureux. 

C'était aes trousses aut-uu la police on 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le I^e-fcît Parisien 

triis et recueille les marques de la plus popu- 
laire et de la plus respectueuse sympathie. 
La Peinas» 

Avant une heure, par toutes les entrées de 

l'immense hippodrome, le nui, m- ufilu ,i .>»<• i»« 
trois enceintes de la pi' 

P^sige. Les partifs ou.; 

notamment celle qui est cn .al des 
tribunes, du côté de BauJo# < ut été en- 
values par des « sociétés •, ^ui avai. at trouvé 

GrAce au beau temps, la peHte fête a été très 
réussie; les journaux sportifs, où l'on trouve 

ies eayoDS du soleil par les arbres ail- 
les, incessamnwnt affilée* mir- la brise, répan- 

daient une yirnablc fraîcheur, et une aieté de 
bon aloi donnait aux mets simpies, préparés la 
veille par la mère de famille, une saveur parti- 
culière. 

Aux abords des baraques du Pari-Mutuei, la 
toule des marchands de baissons la glace, le 
classique coco, baptisé aes noms de limonade, 
pur rhum, du sucre et du citron, avec le ea- 

en même temps te;: ires des secrets de 
toutes les écuries, et |«mr -i.ux sous, vous eom- 

munmueni gravement le moyen ue se uesanerer 
et de faire fortune. 

Le Pu saga 

On connaît le pesage Je Lonçch.imp. te deve- 
loppement dû ses tribunes un "peu grêles, mais 
qui deviennent' monumentales eu quelque sorte 
quand. de la base au sommet, eMe» sont garnit» 
«le spectateur*. Du* une heure de rapr&-i»idi, 
il i:ùt été diflicilo d'y trouver une place. Ceux 
qui sont venus surtout pour voir la course du 
Grand Prix s'y sont installes, sachant bleu 
qu'une fois assis il ne faudra plus bouger pen- 
dant les trois heures otui procéderont l'arnvée 
des chevaux au poteau. Pour un jour, tout le 
pubüc a une âme de ~portsuian et il subira la 
longue attente du spectacle promis sans impa- 
tience et sans lassitude. 

Derrière les tribunes, le coup d'eeïl est mer- 
veilleux, la foule est tellement drue, que c'est à 
peine si on peut circuler. Cette partie du pesage 
«st comme les coulissea de l'hippodrome, c'est 
là que les acteurs s'apprêtent et attendent le 
monent d'entrer en scène, c'est la quo se tient 
la bamjue des paris, avec MM. les bookmakers, 
€tle marché du pari-mutuel. Dans le paddock, au- 
tour des pelouses vertes, semées de grands ar- 
bres projetant une ombro bienfaisante, tournent 
avant chaque course les chevaux qui doivent la 
disputer. Tenus en main ou montés par des 
lads minuscules oui céderont bientôt les rônes 
aux jockeys célèbres, les cracks rléambutent 
lentement, inspectés, admirés ou critiqués par 
la foule des sportsmen, qui cherchent dans leur 
ap parence, une raison de se confirmer dans le 
choix qu'après l'étude attentive du papier Ils 
dont taif de leur favori. 

Futre le paddock et la partie réservée au pari- 
mutuel, circule le flot des demi-mondaines 
connues comparses nécessaires, paratt-il des 
grandes fÊtcs sportives, étalant des toiléties à 
'la mode de demain, mannequins vivants des 
couturiers et des modistes en renom. 

Le long du grand parterre qui est dans l'axe 
de l'entrée principale et de la tribune présiden- 
tielle, brillent les uniformes des gardes muni- 
cipaux qui feront la haie sur le passade du Pré- 
aident do la République et de sou hôte royal 
cet appareil militaire ajoute l'éclat de ta réu- 
nion. 

tes Courses 

A deux heures précises, la cloche sonne pour 
le pesage dea jockeys de la première course. Le 
Orand-Prix n est que le quatrième numérn du 
programme. Dirai-je que les trois premières 
n'obtiennent qu'une attention distraite? Je dois 
avouer qu'à l'exception de ceux qui ont parié, 
qui chez les bookmakers, qui au pari mutuel, 
on les laisse passer sana enthousiasme, et nous 
renverrons, pour leurs résultats, nos lecteurs au 
tompte rendu technique. 

L 'Arrloêe du Président 

Un peu après la deuxième course, et avant le 
départ des chevaux dans le prix Castriez, on ai- 
gnale l'arrivée de M. le Président de la Hépu- 
otique. Le commandement Aux armes re- 
tentit tes gardes républicains se forment sur 
deux files, le fusil au pied, baïonnette au canon. 
Dès que la calèche du Président de la lidpubli- 
que. apparaît, les officiers saluent du sabre, les 
Kurdes présentent les armes, pendant que le* 
tambours battent aux champs. 

La foule dus sportsmen fait au Président de 
la llépubliquo un accueil sympathique et res- 
pectueux auquel M. Loubet, visiblement charmé, 
répond par de nombreux coups de chapeau. 
Le Président et Mme Loubet sont reçus au 
seuil de la tribune officielle, par M. le prince 
d'Arcuberg, président de la Société d'encourage- 
ment, et les membres du comité des courses, qui 
ofl'rentà Mme Loubet une superbe gerbe de 
fleura. 

Peu après, on signale le cortège de notre hôte 
royal, le roi dc Suède et Norvège. Il est reçu à 
ton entrée dans le pesage avec le même apparat 
que le Président de la liépublique. La foule fait 
un aruueil empressé iL ce petit-tils de Français, 
ni en France comme en Suède est toujours 
dans sa patrie, On crie Vive le roi !» et en 
mëme temps Vlve la France 1 Vive la Répu- 
blique! u 

Le roi de Suède est conduit par M. Oozier, et 
les officiers de la maison militaire, auprès du 
Président do la République, qui lui présente 
quelques-uns de ses invites» 

Oscar Il s'entretient un instant avec M. Loubet, 
auquel il fait part de ses impressions sur l'atti- 
tude de U, foule, et vieut ensuite s'asseoir dans 
la tribune d'honneur. 

Le roi est placé à la droite du Préaident: Mme 
Loubet est à sa droite avec Mme ta comtesse 
Tornielli; Mmes Pallièreset Waldcck-Rousseau 
Sont à la gauche du Président. 

Dans la tribune, on remarque également les 
grands-ducs de Russie, le grand-duc de Saxe- 
Waimar, lu personnages de la suite du roi de 
Suède; M. Waldeck- Rousseau, président du 
conseil, les ministres, les membres du corps 
diplomatique Mmes Millerind, Baudin, Decrats, 
Delcassé, de Lanessan, Léon y CosUllo, de Sel- 
ves. Lépine, Demagny, etc. 

Le Jrapeau tricolore flotte au sommet de la 
tribune, qui est pavoisée aux couleurs fran- 
çaises, suédoises et norvégiennes, et décorée de 
plantes vertes. Le coup d'mit est prestigieux. La 
foule, massée devant les tribunes, fait une ova- 
tion au Président, au roi de Suçde et aux princes 
étrangers pendant qu'à peu près ouhliéa par tout 
te monde les chevaux accomplissent le parcours 
du prix de Castries. 

Le 6rnrtd Prix 

Vers quatre heures, les cheveux de la grande 
épreuve sont sortis sur la piste et ont détllé de- 
vant les tribunes dans l'ordre du programme. 
Us avaient été amenés par leurs habiles entrai- 
neurs dans le plus bel état de préparation. 
On admirait surtout Semeudria, la jument 
grise du baron de Schickler, imposante, sculptu- 

cherchait le locataire, qui, chaque samedi 
soir, Se rencontrait avec sa maîtresse rue 
Vavin. 

Alors que la concierge ne pouvant donner 
qu'un signalement imparfait, les journaux 
déclaraieut la piste difficile, était-il donc, lui, 
l'amant reconnu ici t 

Pourquoi, le soir même du suicide de cette 
pauvre petite, suicide que l'on prenait pour 
un assassinat, sa voix s'était-elle étranglée 
dans sa goiye, la peur Mohe, absurde. atta- 
okée à ses talons, lavait-elle fait fuir, s'en 
aller par les rues, avec des allures de fou, se 
jeter dans le premier fiacre rencontre, où il 
s'évanouissait comme une femme? 

Revenu de cette panique, maitre de ses 
nerfs, de sa volonté, il pensait à retourner au 
rendez-vaus mystérieux pour prévenir les 
concierges, le commissaire de police, assu- 
mer enlln les responsabilités morales qui lui 
incombaient. 

Et il se sentit lâche encore, plus lâche 1 
A quoi bon courir au-devant des ennuis, 
la conséquence fatale de cette démarche à 
laquelle rien ne le contraignait 

La première fois qu'il entrait dans la loge, 
pour convenir du prix du loyer. du mode de 
paiement, de la façon de s'entendre avec le 
placier, il faisait nuit, le gaa pas encore al- 
lumé, et il y allait, en paroles, aussi briève- 
ment que po'sîibie. 

Quand il glissait l'argent sur la table, par 
1\ iitre-bàillement de la porte,il avait toujours 
son chapeau baissé, le eol de son pardessus 
relevé jusqu'aux orsilles, il prononçait ce 
♦eul mot 

Voilà. 

iierei, monsieur. 

On respectait son incognito, on ne cher- 
:h*t pas à le voir. 

Il ne retournerait point là-bas. 

iraîe, rapptUfit par sa Mnleur-j^SrMS formes 
aristoeraUpeTiS THorioijiii, solide, bâti en 
force, manquant néauoieHfS moins d espèce que 
!«W*dwmc premiers: ¡voir. ̃ .^alon, 
ï.es ut.ux ang! ̃ BfHi.trofia et Must Esceilefct 
uttt eu m; grun • sui .ci de curi^-iu- Ils étaient 
dans une parfaite coalition, miis s'ilspouvaient, 
sans désavantage, supporter la comparaison avec 
1. chevaux français, ils n'aecusaient pas, de 
prime abord, une supériorité qui p.irùt inquié- 
1 tante paur le auccès de nos champions. 
Ajve:? #nir pris Imr canter, les cheTatrx se 
sont rangés sous les ordres du starter. Sur un 
bon départ, le peloton s'est élancé; l'atiure sou- 
tenue, sans être excessivement rapide, a permis 
à tous les concurrents de rester à peu pas grou- 
pés pendant la majeure partie du parcours dans 
la descente, le train s'accentue, la lutte devient 
sérieuse dans la ligne droite chacun, selon sou 
espérance, crie le nom du cheval qu'il désire 
voir passer le poteau le premier; enfin le poteau 
est passé, un seul nom sort de toutts les poi- 
trines c:est 

SESVÎElsrrXRIA. 

qui a gagné, bsttaat Love-Gras» et laga. 
Une immense acclamation retentit I. 

Le Grand Prix de 1900 est couru. 

demandent ù f>- .ivant l'usage, l'heureux 
baron de 

s .nicKier. j'eu après, le roi ae s>ueue remonte en 
landau et quitte l'hippodrome, suivi do pi-ès par 
M. Loubet, salués tous deux une dernière fois 
par lea acclamations et les vivats des habitués 
du pesage et de la foule. 

Les dii'oiècËS courses sont courues, au milieu 
de l'indifférence générale. 

Voici. pour tas dix dernières année4, le ta- 
blpan O.ts gagnante du Grand Prix, avec leur 
origine: A 

A.uué«t Cû««ux PropriéUIrss Origine 
l«90 FItz-Roya B"adeSchickler Française 
1891 ClainaiL Edmond blanc française 
1892 Kueil Edmoud Blanc Française 
t893 Ragufsky B«» de Sehickler Fi-aneaise 
18D4 Uuim:i-Uagtit«J>«.. B*° de Schickler Française 
Andrée Edmond Blanc Française 
ib'JG Arreau Edmond BUno Frimeuse 
EkiRti Arnaud Française 
lSyS Le hoi-Soloil. Rothschild Française 
1899 Penh Cailloalt li-rançaise 

La Retour 

C'est l'exode en sens inverse vers Paris, mais 
toutes ces voitures, qui ont mis quelques heu- 
res pour arriver au champ de course, veulent 
revenir en même temps et c'esten rangs pressés 
qu'elles défilent dans l'avenue du Bois-de-Bou- 
logua et les Charaps-Eiyséea. 

Les gares de chemin de fer, les bateaux, tes 
tramways, ont été pris d'assaut et une heure 
après la dernière course la pelouse de Long- 
champ n'était pas encore vide de ses prome- 
neurs. 

Dans le bois, au contraire, tes curieux ne sont 
pas pressée de rentrer. On déballe nouveau les 
provisions pour dîner et on se prépare à passer 
la soirée joyeusement avant de regagner u pied 
le logis souvent .'éloigné. 

Et cependant le défilé des voitures continue 
sans cesse pour ne su terminer que vers huit 
heares du soir. lorsque!es gtobes lumineux dgs 
concerts des Champs-Elynées commencent.. à 
s'allumer et que tes promeneurs, fort satisfaits 
de cette belle journée, mais désireux de voir 
la fête de nuit dc l'Exposition, se dirigent en 
rangs pressés vers le Champ-de-Mars et la rue 
des Nations. 

A L'EXPOSITION 
Tout comme le Grand Prix, l'Exposition uni- 
verselle a ses fervents et c'est ce qui explique 
qu'hier matin les promeneurs étaient aussi nom- 
breux que de coutume dans les avenues de la 
V-Hte-Universclie. 

Le temps, d'ailleurs, a admirablement favorisé 
les uns et les autres. Sous te ciel éblouissant, 
les ors et les blancheurs des palais se profilaient 
avec une étonnante vigueur, tandis qu'au som- 
met de chaque édifice battaient triomphalement 
les pavois de grand gala. 

Comme de coutume les promeneurs philoso- 
phes ont dO renoncer à déjeuner au restaurant, 
car à onze heures et demie, tout regorgeait de 
momle nous avons vu hier matin se reproduire 
les scènes amusantes de 1889: les marchands de 
tickets promenant, dans des paniers, des vic- 
tuailles de toute nature que les visiteurs affamés 
achetaient sans marchander, encore qu'elles fus- 
sent parfois de douteuse fraîcheur, 

Tout la monde, en somme, témoignait d'une 
excellente humeur il faisait chaud par exem- 
ple et plus d'un s'épongeait le front avec rési- 
gnation. Pour peu que cette température so 
niaintienne, ou pourra, au Trocadéro, sous les 
palmiers du Dahomey et du Sénégal, se livrer 
aux douceurs de la sieste avec l'illusion do vivre 
sur les confins du grand désert. 

Une Fête russe 

La presse russe et la presse française étaient 
conviées hier dans les personnes de leurs plus 
hautes notabilités à un banquet à elles oilert 
par le prince Tenichelf, commissaire général de 
la Bussie, à l'occasion de l'installation définitive 
des sections de l'Exposition. 

Le prince et la princesse Tenicheff ont reçu 
leurs invités avec une exquise courtoisie et une 
toute parfaite bonne grâce, traditionnelle d'ail- 
Comme on peut le penser, le déjeuner a été 
empreint, dès le début, d'une touchante cordia- 
lité, chacun voulant que son hôte emportât le 
meilleur souvenir. 

Au dessert, le prince Ténichelf a porté un 
toast éloquent à la France et à la presse franco- 
russe. 

M. Adrien Hébrard lui a répondu au nom des 
journalistes parisiens; puis le prince Galitzine a 
pris la parole au nom des exposants russes 
Ni. Capponi lui a répondu au nom de la presse 
étrangère, M. de Weltz a parlé au nom du 
commissariat général de l'empire et M. de Ro- 
berty, correspondant des Sovosli, au nom de la 
presse russe. 

Durant tout le repas, la musique Grand-Rus- 
sienne, de Balalaikistes, venue à Paris sur l'or- 
dre et aux frais de l'empereur Nicolas II, a exé- 
cuté, sur de primitifs instruments en usage dans 
l'ancienne Russio, queldues vieux airs populaires 
d'un charme indescriptible l'excellentc exécu- 
tion de la romance, célèbre dans la Hussie toute 
entière C'est d'au-delà du bois sombre que 
vient une volée de cygnes », a valu aux exécu- 
tants et à leur distingué chef, le maestro B'an- 
drief, une triple salve d'applaudissemeats. 
L'Exposition persane 

Depuis deux jours la section persane, com- 
prise dans son pavillon oftlciel de la rue des 
Nations, est ouverte aux visiteurs. 

Le général Kitalyr-Kban. commissaire général; 
et le cheikh Mohamed-Hassan-Serdjani, délègue 

Et maintenant qu'on parlait de meurtre, 
chose étrange, le revolver qui servait à Zette 
n'avait pas été retrouvé, enlevé sans doute 
par quelque voyoa pénétrant avec les voisins 
dans le pavillon, bien moins qu'après 
l'événement, il ne se fût mis dans les em- 
barras résultant pour lui, de l'aveu de ses re- 
lations et de sa rupture, avec lia malheureuse 
enfant. 

Comme conséquence certaine, résultat du 
scandale qu'il ne parviendrait pas à étouffer, 
la rupture de son mariage. 

Et son mariage rompu, c'était sa vie finie, 
le désespoir, le néant, la mort pour loi aussi, 
le suicide. 

Nul ce saurait rien. 

En quelques secondes en face d'Odette, 
impérieuse et dure, ces réflexions traversèrent 
son cerveau. 

Quoi qu'il sortit de cet entretîen,U ne se sé- 
parerait point de celle à qui une ardente pas- 
sion l'attachait. 

Finies. les hésitations,les terreurs stupides. 
Que pouvait-il craindre 

Rien. 

Ses remords ? ils étaient relatifs. 

Avait-il à se reprocher une promesse vis-à- 
vis de cette insensée, aimée par rencontre, 
oiseau charmeur destiné à porter à d'autres 
son ramage d'amour 

Il,on quoi le prenait-elte au tragique, l'a- 
roour? 

Répondait-il, vls-è^vta même de sa cons- 
d'an fait dénotant un état pathologi- 
que tout particulier. une nervosité poussée 
jusqu'au noir, jusqu'à la folie des résolutions 
extrêmes? 

II n'était pas 1« premier, il ne serait pas le 
dernier pour qui une femme se loge une balle 
dans la tête. 

Il marc4a encore vers OueUe,raUeignit et, 

impérial, ont présenté hier à de nombreux lnvl- 
téa les résultats fort appréciables obtenu», gftee 
à des efforts méritoir«a, par leur petit groupe 
d'exposants. 

Qui ne s'attendait t trouver dans le gracile 
edi0.ee bâti sur tes plans de Ni. Mériat, architeete, 
toute la fantaisie, toute la beauté puérile et bril- 
lante des mille objets qu'exporte l'Orient? Cha- 
que promeneur croyait découvrir au pavillon 
persan des étalages de bazars, des boutiques 
sombres à dessein, emplies d'une profusion de 
cuivres, de pierreries fausses et darmas auda- 
cieusement vieillies. 

Et les invités des commissaires ont eontempiS, 
au lieu de tout cela, des vitrines de produits in- 
dustrteis, des érhantittons fournis par d'exotiques 
mais bien moderues fllat4jres"ei, surtout, de Tort 
beaux spécimens de houilles et de quartz, en- 
voyés par les mines que l'on creuse sans cesse 
aujourd'hui par ordre du shah actuel, près des 
villes antiques d'Assyrie. 

Des tapisseries, des tissus décoratifs occupent 
la plus grande partie des galeries. De curieuses 
collections d'instruments aratoires aux fo·mes 
évocatrices d'époques lointaines, des vêtements 
de guerre, brodés artistement, mille obj'-ts ar- 
tistetnent façonnés complètent celte exposition 
digne d'une nation en plein relèvemenf, grâce il 
de puissants voisinages. 

Un Salon spleudide installé au premier étage 
du palais, attend, pour se livrer aux regards des 
visiteurs la venue du shah Mozaffer-E idin, an- 
noncée pour le mois d'août par !es chancelleries. 
Un lunch intime a termina la cérémonie d i- 
nauguration. Le général Kilaiyi-Khan, les mem- 
bres de la colonie persane de Paris et les com- 
missaires étrangers présents, ont loasté à l'Ex- 
position universelle, à là France et à leur sou- 
verain, son hôte prochain, 

Le Congrès de la Mutuatit6 

Le Présideut de la République, accompagné 
par M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
ain^i que par le général Bailloud, MM. Comba- 
lieu et Poulet, a assisté hier soir à ta séance de 
clôture du congrés interuational de la mutua- 
li té, qui s'ost tenu à 1 Exposition, dans le palais 
des Congrès, 

Au cours de cette cérémonie, le Président de 
la République a prononcé le discours suivant, 
qui a été fréquemment interrompu par de cha- 
leureux appUudissemenU 

Messieurs, 

Il y a quelques semaines, je constatais combien 
est grande la place occupée ici par les institutions 
d'économie sociale, et en me réjouissant des ef- 
forts de toutes les nations pour perfectionner l'art 
de vivre en eootété, j'osais dire que l'Exposition 
de 1900 emprunterait au palais où nous sommes 
aujourd'hui sa principale utilité et son caractère le 
plus essentiel. 

Le spectacle qu'a offert le congrès intarnational 
de la mutualité a confirmé hautement cette obser- 
vation. 

Il n'y a pas de plus noble principe, messieurs, 
que celui qui vous a réunis. L'idée du devoir so- 
eial vient de haut, et l'on a pu craindre quelque- 
fois qu'elle ne s'sltérAt ou ne se perdit en traver- 
sant certaines régions d'orages; grâce à des efforts 
comme les vôtres, et dont nos ainés nous ont 
donné l'exemple, elle a trouvé dans la mutualité 
sa formule pratique et sa voie naturelle aujour- 
d'hui, la mutualité apparaît comme susceptible de 
renouveler pacifiquement les sociétés on peut 
dire que déjà elle crée l'atmosphère des honnêtes 
gens. 

Faire que la fraternité ne soit pas un vain mot; 
réaliser dans i'ordre matériel un progrès que nos 
pères avaient à peine entrevu; aumuïer et encou- 
rager comme première condition de ce progrès, 
l'initiative individuelle, aidée aussi largement que 
possible par l'Etat et les communes; proclamer la 
grandeur de cette formule rajeunie « Aide-toi, 
l'humnnité t'aidera! »; enseigner aux uns la néces- 
sité des sacrifices volontaires et aux autres celle 
de l'épargne et de l'association; préparer enfin et 
assurer la paix sociale, dont la démocratie fran- 
çaise, fidèle à sa mission historique, a le devoir de 
donner l'exemple au monde civilisé, tels sont les 
traits généraux du programme mutualiste, auxquels 
votre congrès apporte une éclatante consécration. 
Je m'arrête, messieurs, n'ayant pas l'inteation 
de faire un discours. J'ai voulu surtout vous re- 
mercier, vous féliciter, vous dire que, pendant vos 
séances, j'étais de cour et de pensée au milieu de 
vous, et qu'à la satisfaction d'avoir fait en ce palais 
un travail utile, vous devez joindre, en prenant 
congé les uns des autres, un sentiment de sérieuse 
confiance ea l'avenir. 

La Fête de Nuit 

La fête de nuit d'hier a été de tous pointa 
réussie. L'accablante cbaleur de la journée avait 
fait place à une délicieuse fraîcheur; aussi les 
promeneurs étaient-ils nombreux à neuf heures 
du soir dans toutes les avenues de l'Exposition. 
La rue de Paris, rutilante de lumières, pleine 
du joyeux vacarme des parades en plein vent, 
des cuivres des orchestres forains, la porte mo- 
numentale, les quais de la Seine bordes détin- 
celantes rampes d'acétylène, les pavillons étran- 
gers, les pal;us des invalides et des Champs- 
Elysées, la massive silhouette du Trocadeto 
couronnée de flammes jaunes et rouges disposées 
en girandoles, les palais du Cbamp-de-Mars, 
tout concourait à préparer le visiteur à la 
féerique vision du Château d'Eau. 

Hier, gerbes, jets et cascades étaient définiti- 
vement mis au point, et ç'a été dès la première 
minute un immense cri d'admiration t'etfet pro- 
duit par ces masses d'eau jaillissantes, qui se 
colorent en quelques brèves secondes de toutes 
les nuances de larc-en-ciel, est absolument in- 
descriptible- 

Mais les murmures admiratifs ont redoublé 
quand on a vu s'éclairer subitement la crête 
lumineuse du palais du Chàteau-d'Eau. 
Ncus le répétons c'est superbe cette crête 
est l'œuvre des Glaceriez de Jeumont. Ces usines 
so sont distinguées en d'autres endroits par la 
construction de la grande coupole vitrée de la 
salie des Fêtes du Champ-de-Mars, et l'exécu- 
tion du Grand Miroir de quatre tonnes du Sidé- 
rostat du palais de l'Optique. 

A minuit seulement, on a pu fermer les portes, 
tant l'affluence des curieux était grande. Aucun 
incident fâcheux ne s'est produit pendant la soi- 
rée, grâce aux excellentes mesures prises par 
M. Noriot, commissaire de police divisionnaire, 
chargé du service de police de l'Exposition. 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agricnlture, ac- 
compagné da M. Chartes Deloncle, son chef de 
cabinet, s'est rendu hier matin, à neuf heures, 
au concours international d'animaux reproduc- 
teurs des espèces bovine, ovine et porcine, qui 
s'est ouvert hier à Vincennes, dans l'annexe de 
l'Exposition universelle, et qui durera jusqu'au 
18 juin. 

Le ministre a été reçu par le commissaire gé- 
néral du concours, M. Vassilière, directeur de 
l'agriculture, entouré des membres du Jury et 
des commissaires du concours. il a parcouru en 
détail toutes les sections et s'est longuement ar- 
rtté devant tes atalles renfermant les prix d'hon- 
neur. 

Le Ministre de l'Agricnlture a surtout par- 
couru avec intérêt les galeries du palais que la 

avec une violence qui plut à la jeune fille, 
un tou de commandement qui l'intimida 
agréablement 

Vous allez parler, je le veux 

Eh bien, soutenez-moi donc un peu que, 
si vous n'osez pas y arriver en ce moment, 
où une heure à peine nous sépare de son 
accomplissement, vous donneriez. je ne sais 
quoi pour que notre mariage se rompit. 
Moi 1 

Ce cri partit si bien de l'âme, que la future 
comtesse se sentitaussi émue que convaincue. 
Votre grand-mère sort d'ici, dit-elle. 
Commentt 

Vous ne saviez prs sa visite ? 

Il l'ignorait, mais il mentit. 

Ce mensonge expliquerait le trouble qu'il 
craignait avoir mal expliqué, parla raison ba- 
nale d'une indisposition imaginaire. 
Au lieu de répondre la vérité « Je l'igno- 
ra il dit comme contraint soudain à cette 
franchise 

Je savais que madame de Terrlque de- 
vait venir. 

C'est pour cela que tous aviez un pareil 
Pour cela, et aussi cette migraine depuis 
hier. C'est nerveux 

Je vous répète que vous l'êtes plus 
qu'une femme, nerveux. 

Autant quelquefois.- pas toujours. Bh 
bien,cela m'inqmétait, lavisite de ma grand'- 
mère. 

Et tous a vies raison de veus en inquié- 
ter, Raymond. Bien qu'elle ne m'ait appris 
que ce que je savais déjit, elle m engage 
vous répéter ce que je vous ai dit, pas plns 
tard qu'hier encore 

« Si vous aviez le moindre regret, si. 
U l'arrêta 

A*aes. Odette, c'est asseau 

maison Mac (le Chteagro, Il fait élever 
puur y expv-iT tes :iucMn« agricoles. Cette 
maison, fon*iceen par Uyius Mao Cotnick, 
l'inventeur de la moissonneuse méeanéqat', a 
depuis lors fourni au moade entier les tnj» 
quarts des machints en uttfte aujourd'hui, et sa 
prospérité ne «"«A jamais Stmentie. Set repré- 
bien ëwous la Franc» «ont MM. 
R. Wallut et 0*, m, bmfiwrard de la Villette, 
L'inauguration officielle du palais Mac Cornlck 
aura lieu le 15 juif prochain, sous la pré* idenc« 
d'honneur de M. Peck, commissaire général des 
Etats-Uuia, et de M. le mtnlstre de l'Agriculture. 
Inutile donc, croyons-nous, d'ajouter que la 
malson Mac Corniclc, de Chicago, n'a absolu- 
ment rien de commun avec lies «péculateurs en 
coton de Naw-York, de nom analogue, dont la 
presse a dernièrement annoncé la déconfiture. 
Après avoir visité en détail l'exposition des 
machines agricoles et s'être fait présenter les 
principaux lauréats étrangers et français, M. 
Jean Dupuy les a vivement félicités de leurs 
succès et 1\ quitté Vinceones apre3 avoir adressé 
des compliments aux organisateurs du concours 
pour la Iaco.n dont ils se sont acquitté» de leur 
tiebe. 

Les Entrées 

Le beau temps continue à favoriser les visi- 
teurs qui vennent toujours plun nombreux. 
Pour la journée de samedi, il y a eu 
entrées dont avec ticknts. 

Dans ce toUl, l'annexe ùe Vincennes ne figura 
que pour 9,wi entrées. 

Les opérations -du contrôle général se décom- 
posent de la façon suivante 

Eatrée3 payantes {tiefeta). i27.39? 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 46 ni 
Jetons d ouvriers S 567 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 (Ni 
Jetons et cartes 

Le8 prix des tirkets restent invariables depuis 
près d une semaine déjà on les débite 4 raison 
de 55 cuottuitis. 

Dépêches de l'Etranger 
MORT MYSTÉRIITJ9B 

BruX'jlief, 10 juin, 

Un crime, entouré du plus profond mystère, 
vient d'être découvert à Saint-DeniKS-Westreui- 
Iez-Gand. Voici les faits 

Samedi matin, Mme Desutter, habitant rue de 
Maltcbrugge, à Gand, reçut une lettre non si- 
guée, conçue en ces termes « Allez voir à la 
chambre de votre sœur Marie, peut-ôtre est-elle 
morte, peut-être y a-t-il encore moyen de la 
Sauver. 

Mme Desutter courut chez ses parents habi- 
tant à une demi-licue de là, au hameau Maite- 
bruggc, Sainl-Dciiis-Westrem elle fit part il. 
ses parents de la missive qu'elle venait da re- 
Ceux-ci n'avaient pas vu lotir fille depuis la 
veille, vers quatre heures de l'après-midi, au 
moment où elle avait apporté des tartines aux 
ouvriers qui travaillaient dans les champs elle 
était rentrée iL la maison et on ne s'était pas in- 
quiété do son absence parce qu'on pouvait se 
Ou se précipita vers sa chambra, mnia la porto 
était fermée et ou nu parvint à l'ouvur qu avec 
peine. 

Quand on eut forcé la porte, on trouva le ca> 
Havre de Marie Desuttersur le lit, recouvert d'un 
drp. Elle avait la bouche bâillonnée, lu cou elle 
visage couvert de taches bleuâtres. Elle avait été 
asphyxiée par strangulation. 

Sur la porte, do la chambre- était écrit au 
crayon, en lettres d'imprimerie, le mot 
Mort. 

La victime est âgée de vingt et un ans. 
Entre quatre et sept heures, le jour où elle 
était revenue des champs, elle se trouvait seule. 
C'est alors que la crime doit avoir été commis. 
La tettre a été mise à la poste à Gand; elle est 
d'une belle écriture. On raconte que la victime 
aurait été l'objet de menaces de la part de cer- 
\aine personne. 

Le parrtuet s'est rendu à Saint-Denis-Westrem 
cet après-midi. 

ananas incssdie A SAINT-PÉTERS BOURG 
Saint-PtRersbourv, il) juin. 

Les vastes bâtiments des entrepôts du dépar- 
tement de la marine sont actuellement en feu. 
De tous les quartiers de Saint-Pétershoiirg, la 
population accourt sur les lieux du sinistre, où 
sont déjà réunies toutes les compagnies de pom- 
On aperçoit ics flammes à une distance consi- 
dérable. 

Les causes de l'incendie sont encore incon- 
nues. 

Les dégâts sont énormes. 

DRAME DE FAKILLX 

Constantinople, 10 juin. 

M. Chasseing, secrétaire archiviste du consu- 
tat de France, s'est suicidé hier, après avoir, 
dans un accès de lièvre, blessé à coups de revol- 
ver son beau-père et sa belle-mère. 

ÉMEUTES AUX ÉTATS UNIS 

Suint-Louis, 10 juin. 

Des émeutes ont éclaté hier an soir sur une 
douzalne rlepaints de la ville. Des pierres et des 
briqww ont été lancées. 

Trois bombes de dynamite ont fait explosion, 
blessant plusieurs personnes et détrnisant denx 
voitures de tramways. C'était, depuis le com- 
mencement de la grève, la première fois rfue la 
compagnie des Transports essayait de continuer 
son service auprès la tombée de la nuit. 
Le gouverneur a refusé d'appeler la milice. 
Cette greve fcra perdre, dit-on, au commerce, 
une somme de cent millions de francs. 
Sept personaes ont déjà été tuées. La quan- 
tité des blessés est grande. Quoique trois fem- 
mes aient déjà été condamnées a deux ans de 
prison pour avoir dépouillé de tous leurs vête- 
ments des dames qui étaient sur un tramway; 
ce genre d'attentat continue. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la Répubtique a fait remettre 
à M. Gradelet, président du conseil d'adminis- 
tration de l'Association fraternelle des employés 
et ouvriers des chemins de fer français une 
somme de 500 francs, comme témolgnage de 
sa sympathie pour cette société. 

o 

M. Amédée de la Porte, dépaté dea Deux- 
Sèvres, ancien soue-secrétaire d'Etat des colo- 
nies, est mort hier matin à Tare, chez M. 
Allain-Targé, ancien ministre, son beau-père. 
M. de la Porte était depuis plusieurs mois 
atteint d'albuminurie, R a voulu, malgré son 
état, soutenir dane la dernière discussion du 
budget son rapport sur la marine. Cet effort 
avait aggravé la maladie dont il vient de mourir. 
-o- 

Dans ag sentiment de piété tllia1e et de patrio- 

il est toujours temps, mon ami. 

Taisez-vous, vous me feriez croire. 
Quoi 7 

Que c'est vous qui ne voulez plus. 
Si c'était moi! 

Le comte de Terrique l'enserra de ses deux 
bras, lui brisa la taille dans une étreinte de 
fer. 

Raymond, Raymond, êtes-voos fou? 
Je vous aime à le devenir. 

La porte du salon s'ouvrit. 

Chancelante, Odette s'appuyait ce fauteuil 
sur lequel tout à l'heure la douairière posait 
la main. Raymond à quelques pas d'elle 
vibrait, non plus de l'émotion qu'il devait 
cacher, mais de toute sa pas3ion surexcitée. 
Eh bien, mes enfants, nous sommes 
prdts t 

Mme Duhaller entrait, suivie da son mari. 
Gaston parut, presque derrière eux. 

Il était temps de partlr; les deux coupée at- 
tendaient 

Trois quarts d'heure plus tard, mademoi- 
selle Odette Dnhalier, la Belte Chiffonnière, 
s'appelait madame la comtesse de Terrique. 
Et il n'y avait plus à cet instant, d'autre 
comtesse de Terrique qn'elle. 

V 

Solange, non sans qu'un tol espoir lui tra- 
versât le coeur, avait va partir sa marraine, 
se«de dans sa voiture, ce qu'elle ne faisait 
plus depuis bien longtemps. 

le vais trouver Mlle Dnhalter, lui disait- 
elle, peut-être eomprendra-t-eUe son devoir. 
Son devoiri I Mademols»ll» de Beffrorrt ne 
M faisait pas illusion sur la valeur du mot. 
Cx qui pouvait paraître nn devoir le 
vieille dame, ne le serait pas pour la fiancée 
de Raym«o4. Et ce n'était sa» son nom à elfe 
qui amènerait sa rivale à abdiquer. 

tisme, M1JI de VHlebGla-Mareuil a prU le lieu- 
la croix de 
la Ltt:ii>n «fhonneuPdu héros de Boshof. 
Lo t -irX-rton transafricaine a accepté.! 
recevoir précieux souvenir. 
£M* rencontre !%<£»* eu lieu hier fnatj; 

dixiM^res et demie, 1 Louveciennes, entre tu 
docteur Devillera et le docteur Puizi. I 
lA' témoins du docteur Deviliers étaient MM. j 
Dumonteil et Beauvois-Devaux ceux de 5!. Pozzi, 
M M Rano et Berwdi. 

M. le docteur Pozzi a été blessé «la main. 
Entre amis-: 

Ah (lui: '̃ c'est bien pour moi la grand. se- 
maine ̃, la semaine interminable 

Comment cela 
J'ai ma belle-mère a la maison depuis huit 
jours 1 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

i paraîtra nurcraH donnera deux magni- 
tiquer gravures coloriées. 

A la preinitre page 

LES BOXEURS CHINOIS; 
DETRUISANT LA VOIE FKR&K8 

Une gravure de milieu représente 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE 1OO» 

La huitième page reproduit une vue géné- 
raie de 

La Nouvelle Gare d'Orléans au Quai d'Orsay 
Le SUI'PIKMEST UTT&RA1RR ILLUSTRÉ du 
PkTit Parisien (f pages de tcxte, superbe* 
gravures d'actutihtêi est mis en vente tous 
les jeudis. La numéro 6 centimes. 
LES SAIVETËIRSJE SEL\EET-OïSE 
La Société des sauveteurs de Seine-ct-Oise et 
la comité de la Société d'encouragement, au bieu 
ont donné hier leur fête annuelle au théâtre des 
Variétds, à Versailles. 

Les sauveteurs, qui ,1%-aient été chercher leur 
drapeau chez M. Rémîily, pn^ident, »nt entrés 
flan» la sAJl* d«« VarintiCs doux heures, au son 
de la musique municipale. 

Sur l'estrade avaient pris place MM. némilly, 
président; Lf^rand et Bonnelllle. sénateur»; 
Haussmann, député; Rudelle, conseiller géné- 
ral; Edouard Lefebvre, inaire; Larcher et Si- 
mon, adjoint?, et de nombreuses personnalités 
du département. 
Aurcs uue allocution de M. Rémilly, on a pro- 
cédé la distribution <J«8 récompense: 
Pour les sauveteurs de» Seine-et-Oise, le prix 
de Lopez. nue médaille de vermeü, a été remis 
à M. Rrahard. 

MM. Bourrelier, Lcguay, Charpentier, Jnioa 
Bedonet, Hoboch, Bmile Fischer, Montageat, 
Charles Piehon, Hertrich. Coudard, Mercier, 
Léonard D<srnareU, Prunier, Estiault, comman- 
dint ia compagnies des sapeurs-pompiers du 
Pecq, ont reçu des médatlles d honneur. 
On a procédé ensuite à la distribution des ré- 
o-ompyiif-cs auX lauréats de ta Société natiouale 
d'encouragement au bien. 

Ont reçu des médaillrq d'honneur: MM. Le 
Houx, Vigué, Lebec, Jean-Jo&eph Périor, Bouc que; 
Mme Lertnigny, de Versailles, reçoit une [ne- 
daille d'honneur pour avoir élevé viugt-troia en- 
fants. 

Le soir, un banquet a réuni soriétaires, lau- 
téats et invités. 

BORDEAUX-PARIS 
Nous avons laissé hier la compte rendu de la 
classique épreuve routière Bordeaux-Paris an 
contrôle de Poitiers (235 kilomètres du dttpnrtl, 
alors qne Garin et Fischer pa-owiient ensemble d 
minuit 2 minutes, n'ayant pas encore 'réussi à 
se lâcher. 

Continuons 

ChdteUeraull (268 kil.). Pischer et Garin, 
toujours ensemble, k 1 h. 17 m.; Frédéric, a 
1 h. 50 m.; Garin jeune, à 2 h. 1 m.; Bor, à h. ni. 
Tours '339 kil.). Fischer et Garin arrivent 
ensemble au contrôle à 3 h. 50 m. du matin, se 
reposent 7 minutes et repartent. 

Frédéric et le jeune Garin signent 4 h. 26 m. 
Bor est cinquième à i h. 56 m. 

Moistf&i kil.). Malgré l'heure matinale, une 
foule de sporlsmen se presse au contrôle etaWi 
au café du Grand Turc. De Tours, une dépêche 
signalait le passage, h t heures du matin, de 
Fischer, suivi immédiatement de Garin atnc. 
A 6 h. 12 m., ces deux coureurs arrivent en 
parfait état do fraîcheur, signent et repartent. 
A fi h. 37 m. un nouveau groupe se présente, 
on reconnaît Frédéric, t'excelleut coureur suisse, 
et le jeune O:rin. 

Orléans kilomètres). Fischer et Garin 
arrivent au contrôle à l'hôtel de Berry à 8 h. 26 m. 
Ils repartent tous tes deux à 8 h. 29 m. Frédéric et 
le jeune Garin arrivent au contrôle à 8 h. 48 m. 
et repartent à 8 h. M m. 

K lampes (519 kilomètres). Fischer et (tarin 
aîne posent ensemble à0 h. 50; Garin jeune 
et Frédéric h. 16. 

Versailles kilomètres}. Fisrher et Girin 
sont passés tous les deux an contrôle de Ver- 
sailiea à i h. Ti. Fischer est biessa à la tûte. 
A PARIS 

C'était pour Bordeaux-Paris une rude concur- 
rence que le Grand Prix hippique et on aurait 
pu penser que les vaillants stayers qui par la 
saule force de leurs jambes et de leur volonté 
venaient des bords de la Gironde en moins de 
deux tours de cadran n'auraient qu'un public 
restreint pour les applaudir. 

Grande erreur 1 Dès une heure et demie, la 
foule arrivait compacte au vélodrome du Parc 
des Prinreg, à Auteufi, où. melon le règlement, 
le» concurrents devaient faire deux tours de 
piste. 

On annonce à ce moment que Fischer et Ga- 
rin, encore et toujours ensemble, sont passés à 
Versailles à 1 h. 26, et l'émotion gagne les spvc- 
tateurs. Va-t-an assister à une nouVelhi édition', 
du duel Cottereau-Sténhane ou Rivierre-Linton ? 
Oui. 

A 1 h. 57, le Ronbairten et le Munirhois font 
leur entrée au vélodrome. Le premier tour de 
l'immense piste est fait de concert; Fischer a la 
corde. Dans la ligne opposée, au second te" 
Fischer démarre, larhe progressivement 
vaàUaat adversaire et unit au poteau avec t.. 

Pourvu que la comtesse ne le prononçât 
pas ce nom, ne la mit pas en avant 
Dans sa volonté d'empêcher, au dernier 
tnoment, le mariage de son petit-fils, dans 
son désir de la voir heureuse, elle sa fllle 
d'adoption, ne se servirait-elle pas du secret 
de son passé? 

Et elle n'avait rien à espérer de son an- 
cienne compagne du Sacré-Cœur. 

Pourtant, qui sait. 

Ce que Solange considérait comme nne hu- 
millatian, serait peut-être la ause d'une vic- 
toire. 

Seule dans le petit salon de l'hôtel du Lou- 
vre, où Raymond entrait l'autre soir, elle 
attendait très anxieuse. 

A plusieurs reprises. Anale,la vieille femme- 
de chambre dont madame de Terrique ne 
voulait pas non plus se faire accompagner, 
redoutant, si effacée qu'elle fût, toute influence 
étrangère à ce qui n'était pas sa préoccupa- 
tion, traversa le salon s'arrêtât pour regar- 
der cette pauvre mademoiselle Solange, au 
courant de ce qui concernait sa maîtresse et 
la jeune fille, et qui eût bien donné quelque 
chose pour que ce mariage maudit n'edt pas 
lieu. 

Elle était d'une blancheur de cire, made- 
moiselle Solange, le fin réseau des veines, 
plus bleu sous féplderme ses yeux clairs 
aux cils foncés avaient une fixité navrée. 
quelquefois traversée d'une lueur, comme st, 
en cette vision qu'ils regardaient, passait Fes- 
pdrance. b 
Ses lourds cheveux si fins, semblaient plus 
que d'habitude écraser sa tête mignonne. 
Charmante dans sa tristesse, et délicieuse- 
ment mièvre. l'héritière sans fortune d'un des 
plue anciens noms de France, dernier et frêle 
cameau de l'arbre desséché. 

Quand elle se leva, pour se rapprocher de 

centaine de mètre» d'avttce, ayant ouvert le» 
kilomètres < -> parcours en *♦ h. s 7 n- sr t.s/S 
«L fait le dernier tour de ptste (666 m.) en 1 m. 
iïè. i/5. 

inutile d'ajout -t Que v:iimj ncu sont 
rK«i»>,r..i>. ̃̃̃'("ïrs p..i 'lire. 
la tête fi>: or- 

xt suite ii .te à 

passent, on attend le 

jeun i\>ureur saiss<), si- 
jjnai. -«smble. 

A -.Mirs font leur en- 
lies 
ans 

puMïe, et fte; uulisse- 
uienis qu'il- ̃ tiuraura 
rejî'1 du 
ma- i-.ent 

..ii* 

,i:e leur ùéinarclu ctail 

1, i, pour voa scmUla&lflB, 
un.. 

COURONNEMENT DE ROSIÈRES 
AUX LILAS 

mM romtèm 
^toril 
.rw w» sranff matrssln «In Parta, 

'"• ̃̃̃'•̃' ̃̃.̃̃̃ de.. 

.et 

• r«« a 1» 

;U .llilieu i J# 

.:̃ inviim* V VTr5- 

(-'̃in. :iré« 
;1. '10 OÙ 

• ̃•* morwaux par la 

M i fK-oaiinré 
| ..lUudiu, au cours du la- 
̃ lôiiué un souvenir êtntl A 

niftillon. créai vioo dulegl^ 

vertu» lamiliai-< >•> <in tn^ 
vtrit. 

lùiiin, donnant lecture du te«t, MttO 
Uo Mlle 
Koiirguin la c-ourùiinu emblémalniui1 do rases 
blaiirh<« et lui h remis le montant du 1t'ga et 
Ull iliplûllK*. 

Puis le i-oruVe s'e^t reformé pour ramener tu 
ros'Oro chfï élu-, 

A DOtmDAN 

La rourormemen! ^ière et 
Don lieu hier par tir iindid«. 
A ̃> .• on utl allé ci: ̃ ̃̃(: dy 
i an» 

tés et les membre» du oq» 
Après procèa-vorbal de. réloction, 
reniée a. Mlle Josénhmo l.ihfano, f* 
rosière do cette aillée, de la dot da d00 fra«*l, 
fundt'O par M. Michel. 

l<!i joiiruée s'est terminée par une foie kl9k- 
talléc dans le magnifique parc desstnd p«r Ls 
Notre. 

La soir, H y a eu un (eu tl'urUfice suivi de bal» 

Une Xfftitn délicat» 

Mme M 
ancienne îmalique et demeurant rue 
Corvetto, ;̃̃. auittème »rr"ji" ('tait 
arrêtée jeudi soir, h «i* hsin 'nI}, 
dans ia rue de Provence, |> uns 
do la paix en bourgeois, sous l'iucuîpalton de 
racolage. 

Conduite au poste de l'Opéra, puis ensuite ae 
cnmiiiissariat du qnartiu de la ChaiiHftéc-d'Aiilin, 
Mme de S. fnt intrrrnpiJo. par M. Ley^onic, au- 
quel elle. ̃ l'une at*- 
restuliori violem- 
ment ̃̃̃̃̃̃ 

Ci ̃̃.̃(̃ i1a polira, aprt'!» un» 
coui1" 
-se suivi pi 
jours les aais^' Mrnede ..ict, 
l'a envoyée au { .Ui .m( ulli» passa la nmi l d'oo 
elle ne sortit que le lendemain matin. 

A la suite de ces fniu, M. Lépine, préfet de po- 
lice, a proscrit une enquête adinjnistmtivtj. 
Un Meurtri 

Hier, vers ftix heures, une fille Molenx, âgift 
iIr vingt nns, Hem««raat rue du HuîsaeaB, »e 
trou i,i r(»e des Cloys avec un eliilton- 
nit'r iirétien, âgé de vingt-trois ans, 
Ii4l)î. ,s, rueOalmèls. 

Un discussion s'éteva entre eux. Tout & coup 
la illU; sai.sit un couteau, qu'elle dissimulait dans 
sa jupe, et en porta un violent coup à ntiréUen« 
qui tomba rommo une masse sur le truttoir. 
I,e "i .ih»..r- »n.,in» ,,n p^e]n ca»uri ogt 
mot-1 

La et mise à îa dispo- 
sition .i<; M- bujiUic;, coiumissaire de police du 
quartier. 

fncendle 4 l'Exposition de Vincennes 
Xirm* la nuit de samedi il dimanche, tes ar- 
dinns de la paix du dotizi^rnp 'de 
ponde à l'annexe de l'Kxpos;: ne* 
apercevaient <iv- <̃̃'̃>̃ 
ceiilr il de la fer. 
î.n" ('Mix av- itô'. (Uns les 
d leur arrivée prévjut un sinistre iw)- 
l' ̃•̃- qui avaient déi- ••̃•-̃t le par- 
quoi r.t le vélum <î et me- 
naçi.. mi wagon-lit ai. nachine 
angUiae La France, sortait du leud^i1 de cette 
locomotive. 

les >.V;~ 
ricl da 
foyer du 1 lucundie après uue dciai à ;ure de 
travail. 

Lit locomotive et son tender ont été fortement 
endommagés. 

LVnquel<\ immédiatement ouverte sur te» 
!<lin, commi»«ttire de polies 
hé à l'annexe, a démontre 

dans de» chiffon» imbibés 

̃i;is un des coffres du teiuisr, 

̃ à quelles causes était da* 

leur • >oq. 

Oi. idant pouvoir écarter déjà toute 
idée m; nMM'-iilance. 

lin rli:irr..Lirr, nommé linmsUtl, 
̃!S, qui rt'K .uit <tcr- 

c (A, rue iwiiiu 

la fenêtre, regarder au travers des vitres. le 
rideau soulevé, Annie qui longeait encore la 
pièce, murmura: 

Comment peut-il préférer sa couaij» 
une chilf'jiiuière 

Le mot de la comtesse douairière avait 
porté auprès de Ja servante. 

Elle eût peut-être aussi, la vieille Annie, 
senti se moditier son seutiraeol méprigant, «1 
elle se fût trouvée, a cette heure, comme sa 
maîtresse s'y trouvait, en face de cette chif- 
Jonnibre distinguée «l'alluru autaut que 
l'était mademoiselle de Boiront, d'une haeuté 
incontestable et d'une élégance de grand ton. 
Licstaot où Solange s'approchait de la fe- 
nêtre, celui où la femme de chambre pronoii- 
çait très bftftaa réflexion, était celui où au- 
dame de Terriqua quittait, taide sur Ma 
jambes. marchant comme dans un eonfa, 
I hôtel de Ja place l'inei. 

Sa ûlteule se tenait encore devant la fenêtre, 
lorsque le coupé arriva en face de l'iiôtel du 
Louvre. 

C'était une voiture de grande remise, four- 
nie par idole! même, et n'ayant rien qui la 
diatlnguAt aux yeux de la jeune fille. 
Elle ignorait au surplus combien de temps 

demeurerait absente sa marraine. 

Cependant, eu la voyant s'arrv ̃*«• 
du portail. **He sentit son cœur L 

•' déjà 

ii. La dernière démarche 

Avait eue aonc eu vraiment un espoir 
Quelle folie! 

Hile regardait toujours l'équipage. 

On marchait derrière eUe, elle se retourna 
Amie, vu.. donc trois si ce n'est pas 
marraine. 

(A fuivrej Geokgks Maapagcb. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

dans îft rue dn Hainant par plusieurs individus 
qui l'oul frappé de cinq coups de couteau. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital Saint- 
Louis par les soins (le M. Héron, commissaire de 
potice, qui fait rechercher les auteurs de cette 
•grttesion. 

Exposition de mobiliers de tous styles et de 
tous genres, cycle*, articles de sport et de jardin 
livrables franco d'emballage dans toute la France 
'AUX Grands Magasins Oufaygl. Nombreuses at- 
tractions. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

1, a-Un, ont été amené.- t .its 

ifs heureux de faire bénsfieter leur clientèle des 
avantages de cette situation; il signaler les prix 
%les meubles et articles de jardin et tir: campagne, 
te beaucoup des meilleur marché de tout Paris. 
LA TEMPERATURE 
l,undi tl juin, HP Jour de Cannée, *P Jour du 
printemps. Suint Barnabe. 

Lever du tnleil à J A. i), coucher t A. Lever de 
la tune à t.' h. 37, coucher d 1 

Nous avons eu hier un temps ma,jnifinue. Le so- 
leil a brillé pendant toute la journée dans un ciel 
La dépression signalée à l'onest de 1 Irlande .s'é- 
tend A Sa Bretagne et à la Gascogne, où le baromè- 
tre descend de 6 m/m. 

Les fortes pressions du centre de la France se 
déplacentvers 1 Autriche et l'Aiîemagne sBresiau, 
ÏCS ni,.m. 

Ln veut est modéré du sud-est sur la Manche, la 
Bretagne et la Gascogne, Il est faible de fest en Pro- 
Des pluies sont signalées sur la Baltique et les 
Îles-Britanniques en France, le temps a ote beau, 
sauf à Btarriu et au mont Mounier ou on signala 
dea orage., 

La température n'élève sttr nos r^g on» mer ma- 
Un, le thermomètre marquait ̃̃>. Hango, W â Paris, 
J2 Aiger, 23 A AtWm-s et Munnoo. 

On notait la, au Puy de bùine, 9 à l'Algoual, 6 
au Pic du Midi. 

En Franco, un temps eiiaud etorageux ««t probi- 
ble. 

Situation particulière aux ports français- sur la 
mer du Nord, mer belle à Uunfcer<|ue; surla Manche, 
mer belle à Calais, Boulogne et a Cherbourg, trou- 
teuseau Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Bnâi, 
bette a Lortent; sur la Méditerranée, mer belle 
Marseille. Skié, calme à Nice. 

Ea Corse, mer belle aux !les Sanguin ires. 

Variations atmospnénques au 10 juin, à notre 
ial»c des dépêches 

HIURK8 BAROMBTRI TIURMOMCrnB 
A 8 h. matin ̃/• 18, au-dessus de 0 
Midi 758 ̃/• »• 

4 h. soir 757 m'm 27, 

Minuit 758 •/• 'W 

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juin. 7 heures du 
matin. 

HaUTT-Seih*, Pont de Seine, à Montereau, pont 
de Corbfit, 1"&7 écluse de Port à-1'AnKlai*. -Jâ. 
Maunk Ecluse de Cumières, écluse de Cha 
Mfert, e-31 écluse de Charenton, 

iUsBï-SEure.– Ecluse du canal Saint-Martin, t»6t; 
pont de la rournelle, pont Hoyal, éeiufce 
de Suresne», barrage de Bezous. pont de 
Oisk. Barrage de Venelle. 1--47. 

A UTOUR DE PARIS 
Cliàby. Un ouvrier serrurier Jules Tissier, 
lgé de trente-cinq ans demeurant à Saint-Ouen, 
fcecupé hier soir à sceller un garde-fou à la fenê- 
tre du troisième étage d'une maison en rons- 
Siruction boulevard Victor-Hugo, est tombé la 
titc la première sur les pavés de la cour, où il 
s'est fracturé le crâne. 

Relevé sana connaissance, l'infortuné a été 
transporté mourant à l'hopitai Beaujon. 

La Garenne-Colombes. hime Héloïse Or- 
vila, Agée de trente-cinq ans, ménagère demeu- 
rant quartier do t'Aïgle, avait préparé hier deux 
morceaux de lard, un qu'elle destinait à la soupe 
du soir, l'autre qu'elle avait trempé dans une 
solution pour empoisonner des rat, 

Le seir veau, elte sa trompa et mit dans le 
pot-au-feu le lard empoisonné. 

Son mari, imprimeur sur étoiles, partagea avec 
elle ie dîner, mais une demi-heure après ils 
étaient pris tous deux d'atroces douleurs et do 
vomissements. 

Un docteur, mandé en toute hâte par les voi- 
vina venus leur secours, constata l'empoison- 
nement et prodigua aux deux infortunés les 
soins nécessaires. 

M Orvila peut être considéré comme hors de 
danger; il n en est malheureusement pats ainsi 
pour Mme Orvila, dont l'état est des plus graves 
et fait craindre une issue fatale. 

Béeon-lea-Bruyères. Un ouvrier terras- 
$ter, Léop«ld Alquier, âgé de trente-sept ans, 
demeurant à Bois-Colombes. était oceupé, hier 
Inatin, daws une tranchée de fondation rue delà 
Sablière, quand il fut enseveli sous un éboule- 
ment. 

Le malheureux, qui a eu la poitrine écrasée et 
«ne cuisse broyée, a été transporté dana un état 
alarmant à l'hôpital Beaujon. 

Un de ses camarades, Jules Lurabry, âgé de 
vingt-six ans, demeurant à Asnières, a été griè- 
vement brescj» l'rpaule droite en lui portant se- 
tours et a été traii-porté à son domicile. 

Montmorency. Le conseil municipal de 
Pontetiay-lès-Louvres vient de désigner la ro- 
sière de 1900. 

Mile Louise-Alexandrine Desjardins, âgée de 
vingt ans, été choisie h l'unanimité comme 
lauréate du legs Bazin, consistant en une 
ïomme de francs qui sera\orsée ù..a rosière 
le 24 juin, jour de la cérétnonie du couronne- 
tlaent. 

Noiay-le-Grand.– A la suite d'une enquête, 
le parquet de Pontoise a mis en état d'arresta- 
Mon les époux Weblet, rentiers à Naisy-le Grand, 
sous la prévention de détournement de valeurs 
mobilières léguëea par une demoiselle P.. à sa 
mère, Mme A. et pour coups et mauvais trai- 
tements envers cette dernière, qu'ils avaient 
prise avec eux. De nombreuses valeurs, trou- 
vées au cours d'une peryuisition faite elle? eux, 
ont ët6 saisies atin d'eu établir la provenance. 
Anliervilliers. Un grave accident s'est pro- 
doit hier matin à l'usine Tancrcde. situé- 
rue de la Un ouvrier, M. Jean Uauseh, 
gémissements poussés par l'un de ses camara- 
yellertuer une réparation, se porta à son se- 
cours et parvint à le faire sortir à demi-asphyxié 
de l'appareil. 

M;us, quand il son tour il voulut le suivre, il 
a'atl'aissa comme une masse. 

Quand on eut réussi à lo ramener au dehors, 
Mi constata qu'il avait été asphyxié et venait de 
succomber. 

Ni. Huet, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre au domicile qu'il occupait, 
6, rue Ctrarron. 

Vineennes. Au sujet du crime du bois de 

N° 66. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GftAAD ROMAN LXÉDfT 

DCrXIBMR PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VII (suite) 

Vers la fronticro 

Il n'y a plus de garanties morales aujour- 
d'hui l'ambition des uns, l'absence de sens 
moral des autres dominent tout, hélas Mais 
maintenant que vous avez brûlé la politesse 
à ce chevalier d'aventures qui a nom Ar- 
mand BrcuUhet, quelles sont vos intentions, 
qu'allez-vous devenir?. 

Je vais m'embarquer à Lisbonne ou à 
Santandex sur l'un des grande transatlanti- 
quPS qui y font escale. 

Avec ce hateau, je gagnerai aisément le 
Pérou où sont mes affaires. Là, je me remet- 
tmi à mon travail, à celui que le duc d'Argile 

st';n avait ett1 capable de me faire abandon- 
r' nce, je laisse taa fiancée, celle 
il vtueUVment la vie avec ma li- 
bcric. r.iif s- occupera de ma réhabilitation. 

Je ¡ni devrai encore L'honneur. Cela m'est très 
doux de le penser. 

Le pourra-t-ella ? demanda M. de Mu- 
Beryî 

Ou», parce que c'est une créature i'élite, 
toute de der courage et de loyale énergie. 
Elle est douée d'une persévérance. d'une in- 

Vineennes, nous avons dit récemment que des 
photographies de la victime avaient été remises 
aux autorités Diilitaires. 

Le générai Kirgener de Planta, commandant 
la place de Vincennes, a informé hier M. Rous- 
selot, commissaire de police, que plusieurs ma- 
réchaux des logis du 28* régiment de dragons 
ont formellement reconnu l'assassiné pour un 
individu vendant régulièrement du coeo les 
jours de courses sur l'hippodrome de Vin- 
cennes. 

Ces sous-officiers seront interrogés par com- 
missions rogatoires et envoyés à la morgue 
pour y reconnaître la cadavre.. 

Ivry. Un grave accident est survenu, hier 
soir, vers quatre heures, à l'arrivée, au coin de 
la rue de la Mairie, du tramway Cliàlelet-Ivry. 
Une dame Lerique, âgée de quarante-huit ans, 
demeurant 17, avenue de la Republique, à lvry, 
en voulant descendre de l'impériale au tram- 
way, tenant dans ses bras nn bébé de trois ans, 
fit un faux pas et tomba dans le vide. Dans sa 
chute, la pauvre femme a reçu de graves contu- 
sions à la tête et au côté droit. Elle se plaint, en 
outre, ds vives douleurs internes. 

Après avoir reçu les premiers soins à la phar- 
marie fYœhlinsîer, Mmes Lerique, dont l'état est 
très grave, a été transportée d'urgence à l'hos- 
pice dlvry. 

Quant au bébé, il n'a reçu fort heureusement 
que des égratignures. 

Manies. Le feu a détruit hier une maison 
située à Cbanteloup et babitée par les époux 
Durdan. Deux magasins ont été sérieusement 
atteint. Les pertes sétéyent il. plus de 
francs 

FontntrwMcim. Hfer, à deux heures, a eu 
lieu dans la cour des Adieux, au palais de Fon- 
talnfbleao, la remise officielle à la 805* section 
des Vétérans des armées de terre et de mer un 
drapeau offert, par souscription, par les dames 
de la ville. 

Cette cérémonie, présidée par M. le colonel 
Marchal, administrateur de l'Ecole d'application, 
a eu lieu en présence d'une foule eon?idéraWe. 
Le cortège s'est rendu ensuite au cimetière 
pour déposer une pilme sur les tombes des sol- 
dats morts en 

Un banquet a réuni dans la soirée les vétérans 
et leurs invités. 

Bn ttl, le moyen le plus agréable de so désal- 
térer est de prendre quelques gouttes d'alcool da 
menthe de RIcqlès dans ua verre d'eau sucrée. 
Exiger du Ricqlès, éviter les imitations. 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui lundi juirt 1900 

HOS PRONOSTICS 

Pnrx Magenta. St«eple-cha?e, 3.0CO fr., 
3,r*O m. Monsieur (TAUouville, ÇûpUole. 
Pmx Des BRuvènES.– Haies, 4,000 fr., 2,8(X) m. 
Cassant. Coucsdon. 

Prix Richard Hknnbssy. Steeplfi-cliasc, 
handicap, fr., 5,0U0 m. Ecurie Fiavt, 
Pétard. 

Pmx des Tiixecls. Haies, handicap, 8,000 fr., 
3,ÎOO m, Carton, Rembrandt. 

PRIX IIeugny. Steeple -chase, 5,000 fr., 
m. –MarU Gassin, Mont Saint-Jean. 
PRIX DE Chanceaux. dteeple-ch use, 4,000 fr., 
m. Martinet, Le Lys, 

BO1S-DE-BOLLOG\E 

Résultats du dimanche 10 juin 

Prix d'Ahmenonvills. 3 ans et au-dessus, 
4,00" francs, 2,000 mètres. 1" Pontcarré, au 
baron de Rothschild (W. Pratt); Autauit 
(Weathcrdon); 3' Kiss (Prench). 

Non placés Reverte, Trésor, Forain, Yen, Mé- 
lomane. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIx d'Ispahan. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,2(X) mètres. 1" Cravan, au baron de 
Rothschild (W. Prat); M. Amédée (Purkiss); 31 
Clochette (Newton}. Dluo 

Gagné d'une longueur, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Pau Castries. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Bidou, à 
M. J. de Brémond (Dodu); Ambrosia(Purkiss); 
3* Kingalie (Spears). 

Non placés Kroshka, Ostende, Consolante, 
Gluten, Carlito, Brest, Tosca, Esmeralda If. 
Gagné d'une tête, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

GRAND Prix DE PARIS. Semendria, au 
baron de Schxkler (W. Pratt); 2* Love Grass 
(Ilarrisson) Iago (G. SU* "\). 

Non placés: Fier, Sans K^-nompte, Solon, Mon- 
sieur Piperlin, Ivoire, Isère, Codoman, La Mori- 
nière, Intkrim, Grandesse, Bonarosa, Most Ex- 
cellent. 

Prix Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, mètres. t" Cristal III, au vi- 
comte d'Espous de Paul (Dodd); 2* Mécréant 
(Weatherdon) 3' Haut Brion (A. Childs). 
Non placés Paysan, Hiposteur, Patte de Ve- 
lours, Choriste, hormaliste il, Argée. 

Prix DU Due d'Aoste. 3 ans et an-rîessus, 
7,000 francs, 2,100 mètres. B.inia, à M. 
Camille Blanc (G. Stem); 2- Mistoufle (J. Wat- 
kinsl; 3* Rodrigue (Newton). 

Non placés Allier, Thermodon, Berger, Quar- 
tier Latin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX ,PQ7r lfr- ™f^ 
P 12 6 P 31 20 
Auteuil.P 12 LoveGrassP 125 50 
Ktss P lï 6 Tago p S3 41. 
Gravan .G 20 50 10 Cristal G &0 a» 
P 13 7 P 19 50 lE.. 
M.Amldée.P a Mécréant P S5 50 
Bidou. G &0 18 H' Brion 
P 8 50 Bauia G 71 50 35 50 
Ambrosla P i« 50 P 32 Il 
KlneaiSc. P 273 mistoufle 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Voici les résultats des épreuves disputées hier 
duns l'intervalle des arrivées do Bordeaux-Paris, 
au vétodrome du Pam des Princes. 

Scratchs 1" Domain. 2' Grogna. 

Tandems Vanoni-Louvet, 2' Domain-Pre- 
vot, 3, Grngna-Coilomb. 

LES RÉGATES SCOLAIRES A VINCEMES 

llier, à deux heures, ont été courues, sur le 
lac Daumesnil, les régates scolaires organisées ù 
l'annexe de l'Exposition universelle, à Vin- 
cen nes. 

Sur l'estrade, élevée en face du pavillon des 
forêts, avaient pris plare MM. le docteur Co- 
vraad, député, Albert Barrelet, Jean Bodaan, 

telligence à toute épreuve. Et si la tâche est 
trop difficile pour elle, eh bien! je revien- 
drai. et je l'aiderai. 

Ne craignez-vous point d'être découvert, 
repris. condamné?. 

Condamné?. Je vais l'être, au maximum 
même, comme contumax, je le sais Mais 
le jour de la justice arrivera, et grâce aux 
efforts de Gabrielle il me sera permis ators 
de reconquérir mon honneur et de venger 
celui que je pleure, mon bienfaiteur et mon 
meilleur ami. 

Une heure après, les toits en tuiles rouges 
de la joie station hivernale de Dax brillaient 
au soleil levant. 

Une certaine animation régnait aux alen- 
tours de la gare. 

Le train n'était pas annoncé, mais Il ne 
pouvait tarder. 

Michel à l'aise dans son vêtement ecclé- 
siastique, comme s'il n'en avait jamais porté 
d'autres, son bréviaire sous le bras, assujet- 
tit son rabat, par le geste familier à tous les 
prêtres, et entra dans la salle où se trouvait 
le guichet. 
A tout hasard ü demanda un billet pour 
Lisbonne. 

Au moment même où on la lui délivrait, 
une voix murmura à son oreille 

Ne bougez pas^ ne remuez pas, n'ayez 
point l'air de ne me connaître en rien, mais 
monter dans la même compartiment que 
moi. 

Michel tourna légèrement la tête. 

Maître Bernard Volé était derrière toi, pa- 
raissant attendre son tour pour prendre éga- 
lement son billet. 

Le fiancé de Gabrielle lui céda sa place, 
aussi calme, aussi indifférent en apparente, 
que s'il ne l'avait pas reconnu. 

Mai*1 deux Neux plus ardents que des char- 

E. Caitlat, A. Trinquet, de Galimbert, Kock, Le- 
gros, Adam Levi, Manchon, Rejoux, docteur 
Ttspté. etc. 

Plusieurs Ivcées et collèges de Paris et de la 
province avafent répon.iu à l'appel des organi- 
sateurs pirmi ptx te lycée Charlemagne, le 
lycée Carnot, le collège Janson de Sailly, le col- 
lege de M eaux, l'Ecole des hautes études com- 
merciales, etc., etc. 

Les différentes épreuves ont été courues régu- 
lièrement et avec un entrain endiab!é. 

A quatre heures, le secrétaire du comité a 
donné lecture du palmarès, sur lequel nous rele- 
vons U"jj récompense*; suivantes 

Course Il un rameur. Prix MM. Doval, de 
Charlemagne; Berthelot, du lycée de Meaux, et 
Graux, du collège de Ponioise. 

Cowse de yoles d quatre ratneurs, Prix 
lycée Carnot. Ecole des hautes études oommer- 
cI¡¡les, lycée Janson de SaiHy. 

Une mention spéciale a éÛ accordée à l'équipe 
du lycée de Meaux. 

La fête s'est terminée par un lunch offert aux 
concurrents et aux invités. 

tA COUPE 8EKHETT 

Le ministre de l'Intérieur a sisrae" vendredi 
soir, à huit heures vioet-cioi. «tion de 
faire disputer la Coupe Uortiur 

Cette autorisation est accoruci a tant à 
fait exceptionnel. 

LES ««COURS ATHLÉTIQUES 

C'est le mois prochain qu'aurunt lieu Paris 
les courses à pied et les coneours alhJetiques 
internationaux organisés à l'occasion de l'Expo- 
sition universelle. 

Ces réunions mettront en présence sur la cé- 
lèbre piste du Kaciug-Club de France au BoU 
de Boulogne les plus fameux aihlètes du <a<)ndo 
entier. Elles s'annoncent comme la plus impor- 
tante manifestation de ce genra qui se soit ja- 
maia produite depuis la renaissance de l'éduca- 
tion physiduo et laisseront loin derrière elles 
sinon par la grandeur du cadra et la magie du 
souvenir, du moius par l'intérêt d'un spectacîe 
sportif unique, les jeax olrmpiques célébrés au; 
stade d'Athènes en' ll*9ti, devant un partêri-e da 
rois et de princes et qui eurent un si grand re- 
tentissement. 

Les concours pour professionnels commence- 
ront le 1" juillet, «eux pour amateure le 14 juil- 
let chaque série durera une semaine. 

LE CT&ISttE a au PONT-KEttF » 

Lundi dernier, brillante réunion la Croix- 
de-Noailhta, l'Union vétocipédique des magasins 
du Pont-Nenf avait organisé ses courses a'essai 
pour le classement de ses coureurs avant la réu- 
nion de l'Inter magasia. 

A la première cours.? handicap, 3,000 mètres, 
sont arrivés Enreille, 2' A. Toi"juenne, 3" Pi- 
rard, 4-M^nfrin,*1 Puret, 6* A. Hayoz. Non tics- 
sés Lavergne, Sige, Crouzy, Michon,G-lJiqwirt, 
Beulaguet. 

Nous avons eu à déplorer pendant la course 
une chute heureusement peu grave MM. Lang 
et Bounaveut, en tandem, sont tombés. M. LinK 
s'en est tiré avec quelques égratignures; mais il 
n'en fut pas de menrve de Ni. Bonnaveot, qui a en 
l'épaule droite luxée. 

Uu banquet auquel assistait M. H'înrjot, direc- 
leur des grands magasins, :iceoinpngué; de, M. 
Clômion, iutéreesé, a oloturé oolte cliaruiaate 
réunion sportive. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 1 j-t 
Opéra. Luadi et vendredi, la (Hd\ «Mmfedi 
Roméo et Juliette samedi, les 
Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi, Rup 
Blas; mardi, Le Monde où Ion s'ennuie; mercredi 
et aamedi, les Foisiiet; jeudi, da, Vie- de Bohème; 
vendredi, l'Aventurière, et HèpuU de iionidn- 
gnac. 

Opéra-Comique. Lundi, le Juif polonais 
mardi, jeudi et samedi, Hsensel et Grctel, Sasticn 
et Bastîenne; mercredi et vendredi, Louist. 
Odéon (saile du Gymnase)- Lundi, mercredi 
jeudi, vendredi et samedi, l'Enchantement; mardi, 
le Lion atnoureum. 

Ce soir, à l'Opéra, reprise du Cid, de Massenet. 
Le comité d'adminietration de la Comédie-Fran- 
çaise a mou séance, sous la présidence de M. Jules 
Ciaretïe. 

L'administrateur général a fait connaître au co- 
mité que M. Jarnmx, le fidèle régisseur de la Co- 
médie, demandait, pour raison de santé, sa mise à 
la retraite partir du 1- janvier prochain. 
Enfin, sur la proposition de l'administrateur, le 
comité a déeidé que toute absence pendant l'Expo- 
sition entraînerait une amende de 500 francs. 
M. Mounet-Sully, doyen, de-nandait méme que 
cette amende fût plus forte. 

L'assemblée générale annuelle de l'Association de 
secours mutuels des artistes dramatiques a eu lieu 
dans la salle du Conservatoire. 

Après la lecture du rapport de M. Periomix, le 
secrétaire de l'Association, des élections ont eu 
lieu pour le comité. M. Coque; in amé a été élu 
président; MM. Coquslin cadet, Leloir, Mouliérat-, 
Capoul, GaiipaHX-, Mussey, CeaMs sont nommés 
memhres. 

Une grande matinée organisée sous le patro- 
nage de la « Ligue des Droita de 1 Homme » en 
profit des orphelins d'Arménie, qui sont au nom- 
bre de près de 80,000, aura lieu le 16 juin, à une 
heure et demie de l'après-midi, dans la salle du 
théâtre du Vaudeville, que M. Porel a très obli- 
geamment prêtée. 

L'assemblée générale de l'Association philan- 
thropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi 
25 juin, à huit heures trois quarts du matin, il. 
l'Opéra 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée pnrisienue. Frcgoli a fait à l'Olym- 
pia une rentrée triomphale. Sa réputation extraoî- 
dinaire avait attiré une foule considérable de cu- 
rieux, dont la curiosité n'a pas été déçue, iota 
Toujours d'une vigueur et d'une nervosité sans 
pareille, Fregoli a montré une fois de plus que 
rien de ce qui touchait à Tort théâtral ne lui était 
étranger. If se métamorphose avec une facilité stu- 
péfiante il se multiplie à tel point que, bien qu'il 
soit seul, toujours seul, on croit voir trois ou 
quatre personnes en scène. Tour à tour ténor, 
chanteuse, clown, prestidigiteteur, chef d'orches- 
tre, musicien, illusionniste, flamenca ou Loïe Fu!- 
ler, sous quelque forme qu'il se présente il se fait 
Applaudir chaleureusement. 

Son succès, déjà fantastique, grandit chaque 
jour. L'originalité de son nouveau programme ne 
peut que l'accroître encore. 

bons allumés fixés sur lui, des narines fré- 
missantes, une physionomie redoutable par 
la haine folle qu'elle respirait, lui produisi- 
rent bien une autre foudroyante sensation. 
En effet, Armand Breuilhet en personne 
était planté devant Michel, le repardant, plus 
que cela, le dévorant de ses prunelles dilatées 
et sombres. 

Ti s'approcha subitement, et à brûle-pour- 
point il dit à l'évadé de Moutbed 

Vous êtes Michel Gérard?. 

Michel ne se troubla point; rien en lui ne 
tressaillit; pas une émotion apparente ne se 
vit dans ses grands yeux clairs, à cette heure 
empreints d'une douceur, d'un calme absolu- 
ment évangéliques. 

U parut seulement un peu étonné 

Est-ce à moi que vous voua adressez, 
monsieur ? demanda-t-il. 

Parfaitement, oui, à vous 

Vous devez vous tromper, monsieur. Je 
n'ai pas l'honneur de vous connaître. 
Allons donc 1 Vous êtes Michel Gérard, 
je vous dis I. 

On s'assemblait. 

blement en proie à une colère folle, la faisait 
prendre pour un fou. 

Mais lui, avisant un gendarme 

Arrêtez cet homme, dit-il, c'est un mal- 
faiteur des plus dangereux; un assassin qui 
s'est enfui, je ne sats comment, de la prison 
où il était enfermé. 

Le cœur de Michel battait lui sortir de la 
poitrine, mais toujours maître de lui il ré- 
pondit avec son inaltérable sang-froid 
Monsieur ne doit pas être ea possession 
de sa raison. Je suis un ecclésiastique, l'abbé 
Schwartt, un alsacien, demeurant cites ma- 
dame la m&r<T'àîse de B^nMr^niie* 

Les frères Isole peuvent être tranquilles pour 
leur aaison de l'Exposition, il leur arrivera plus 
d'une fois de refuser du monde. J 
Ce lOir, i la Scala, changement complet 
de programme première représentation de le 
Cas de M. Benoit, pièce en un acte de M. Blain 
des Cormiers. 

w» L'excellente Harmonie des ateliers de la 
Belle Jardinière, sous la direction de M. Papaïx, 
de la musique de la Garde républicaine, doanera, 
mardi soir 12 juin, de neuf heures à dix heures et 
demie, dans le squar: de la mairie du quator- 
zième arrondissement, un concert dont voici le 
programme. 

Marche algérienne, Bosc Betziem (ouverture), 
Meister. Lohengrïa ^Introduction, chottur des 
Fiançai lies et Marche nuptial- Wagner. Deau- 
ville ,polka pour clarinettes), Corbin. Polonaise 
de concert, Parés. Marche lorraine, Ganne. 
Mack. à Coudre HUBTU Paru. Ont, rrmmm. 
CAUSERIE_F1NÂNCIERE 
nière semaine laissait espérer que le marché, 
décidément allégé des jositioiis qui l'vucom- 
braieilt, «fiait reprendra franchement sa marche 
en avant. Ce'mouvementse serait l'robablemeut 
dessiné d'ailleurs, si les événements de Chine 

fester. Ce n«st pas qu ici on ait n^ra rraindro 
qmskfue complication Interna;: • 
bie jusqu'à présent po.uà red; 

très grmdes places, dnnt la 
est beaucoup moins natte que la lôire, se s«ut 

montrées pfus pessimistes et nous avon* subi 
la conséquence delà solidarité des marchés in- 
ternationaux. 

bl la spéculation fwr.-i.'iiHi1 a su s,> niAiat.w.ir 
dans des limites ni 

de forte hausse qui > 
commencement de il a Il.:0 a i>as et>; de 

même du, les autres paya. Londres n'a pas 
toujours «uaervù la prudenoo qu'auraùiêut dû 
coniiWiiMfcr les difficultés où l'a entraîné sa po- 
litique impérialiste. L'étonnant déVâloppeoiftut 
industriel da l'Allemagne avait provoqué tes 
excès de spéculation que Berlin paie actuelle- 
ment. Il en a été de méme N#w»York et à 
S«ioH>ét«r»6ourg. Bruxelles enfin, qui, pour cer- 
taines catégories de valeurs, a de si étroites rs- 
latious ayee Paris, traverse en ce momeat une 
petite crise dont ie fait sentir 
ioui-iluruont ici. 

Les capitaux belges, plus entreprenants que 

d'ailleurs, don: nt ensuite les titres sur 
le» marchés û,v ,ursuuo leur valeur «st 

prouvée. Cette façou de procéder leur procure 
souvent Je grue bénéfices, mais les exposa à de 
nombreux risques, car. lorsque notre appui 
vient à leur manquer, ils se trouvent en face de 
positions beaucoup trop lourdes pour leurs pro- 
pres, forces. C'esl ce qui se produit en ce mo- 
BMnt. 

Betges qui ont explore et 
reconnu les uiiiivoniaii hcha^ses naturelles de 
la Russie ils y ont Fondé nombre de acides 
minière?, charbonnit'ies, métallurgiques et in- 
dustrielles ces entreprises ont f:té mises en 
train et les ̃premiers répultats oWeftdS ont été 
«et ploa <rrc<>j*i4s-i*»nt8 pour l'avenir. Il 
raient qu'une fois eu premier paa franchi les 
capitaux français, rassures sur lus risr)ues à 
courir, vioadraiânt à l.-ur aide «t leur permit- 
traient d'achever leur œuvre. Sans tromper en- 
tlérement leur attente notre appui ne su rnaai- 
f«ste<^ùe d'une façon Umide encore et beaucoup 
plus lentement qu ifs ne i'espéraienf. 

Il en a été de même pour les tramways L trac- 
tion mécanique nos voisins est avant nous su 
apprécier le brillant avenir qui s'ouvrait devant 
cette industrie nouvelle; partout ils ont fondé 
des entreprisses dont les dcuuU ont Hi prospères, 
rnais qui ont encore besoin de capitaux pour se 
développer entièrement. 

Sur ces deux points spécialement, la spécula- 
tion belge avait pris de grosses posmons qu'elle 
est impuissante à conserver maintenant; il 
s'ensuit une série de réalisations plus on moins 
volontaires qui provoquent dans le» cours des 
soubresauts inexplicables sans oetta raison et 
qui n'ont rien à voir avec la valeur intrinsèque 
des titres. Aa fond nous n'avons pas à noue 
plaindre de cet état de choses, car, si nous savons 
profiter des circonstances actuelles, nous pou- 
vons, aux dépens de nos voisins, remplir à bon 
compte nos portefeuilles d'excellentes valeurs. 
Nos rentes opposent une résistance apprécia- 
ble au courant général dea marctu's européens; 
cette fermeté relative sembl*» indiquer que les 
causes de dépression, comme nous venons de le 
dire, résident plutôt dans des situations deptace 
que dans des appréhensions poiitiqties nous 
concernant directement. Le 30/0 Unit «M f0, 
après avoir coté encore 101 45 vers le milieu de 
la semaine. C'est dans quelques jours que ce 
fonds détachera son coupon de 0 

Le 3 amortissable gagne v0 centimes sur 
samedi (Jernier 6U. Le 3 i/2 ne conserve 
qu'une pdrtia de son arance sur-la sewaine pré- 
o 'dente. Il cl0turr; à loi 92. 

L'Italien revient de 'J5 70 à 94 96. Les élections, 
tout en maintenant^ la majorité gouvernemen- 
tale» n'ont pas diminué les forces de l'opposi- 
tion. Dans tous les c elles ne paraissent pas 
devoir sensiblement atténuer les difllcultés contre 
lesquelles Le ministère aura à lutter. 

L'Exlérieure espagnole est relativement bien 
tenue L'émission de l'emprunt intérieur 
a très bien réussi. La presque totalité des titres 
à à ia conversion facultative ont été pré- 
sentes; le surplus qui était offert au publie a été 
souscrit vingt-cinq fois. Ce résultat est enfou- 
rageant pour ce qui reste faire en Esungne 
dans ta voie des réformes financier- s. 

Les fonds russes montrent une certaine loer- 
deur, attribuée pour une bonne p<irt aux incer- 
tiludes créées par les évént monts lie Chine. 
Les toads ottomans sont calmes et passable- 
ment négligés. 

Les Sociétés de crédit n'oat subi ifiio dans une 
tics faibte mesure l'influenee de la lourdeur 
générale. La Bacque de Paris va"ie de 
les souscriptions recueillies Dar cet éta- 
blissement pour l'emprunt espagnol s'élèvent à 
70 millions environ. 

Le Crédit Lyonnais passe de 1077 lOGO. Comme 
nous l'avons annonce, sur les 1U),(ÎUO actions 
nouvelles, émises pour l'augmeatauon du capi- 
Ul social, ont été prises par les action- 
naires ancien en vertu de leur droit de préfé- 
rence: il n'est donc resté que 13.780 titres 
disponibles, qui ont été répartis enire fes sous- 
(T^pttonsrwurtiblesdwns In proportion de" i/20/0 
des actiune anciennes déposées. 

lœ Comptoir National W Escompte aeoa dernier 
cours à la Banque Internation île 4 562. la 
Société géaéraie à tàè, la Banque Ottomane à 5C2. 
Les recettes des six grands ré?eaux du 21 

Voici. du reste, des papiers et dea lettres 
qui font foi de mon identité. 

Il tendait, en effet, une longue feuille au 
gendarme, qui un peu troublé, lui aussi, y 
jeta rapidement les yeux, sans attacher d'im- 
portance la date de naissance Kart Schwartz, 
né à Sainte-Marie-aux-Mnes, 23 février 1850. 
Michel ne paraissait point avoir cet âge, 
loin de là; mais c'est égal, le passeport était 
en règle. le gendarme n'en demandait pas 
davantage. 

Alors, continua Michel avec son malté- 
rable douceur, si le premier fou ou ivrogne 
venu peut vous faire arrtter, c'est fort, en 
France surtout i. 

Vous pouvez passer, monsieur, dit le 
soldat. 

Armand Breuilhet vociférait. 

Je vous ferai casser, destituer, mettre à 
pied, imbécile de Pandore, criait-il. 

C'est vous que je vais arrêter, dit le gar- 
dien de la sécurité publique. Qui êtes-vous, 
d'abord, pour faire tout ce tapagv 1 

Maître Armand Breuilhet, avocat. 
Ca nom, si puissant à Montbert, était In- 
connu à Dax. 

Oh 1 ua avocat f 6t ua voyageur, Us se 
croient les maltres partout, ces geus-la, avec 
leur parlotte 1 

Le train sifflait, en gare déjà depuis quel- 
ques secondes. 

Miche! profita de la permission, Il se glissa 
par liporte ouverte, et tandis que son ennemi 
criait de plus belle « Arrâtez-le 1 H sauta 
star le marchepied d*ua wagon où il avait 
heureusement vu M* Mole, piue blanc qu'on 
ciarg*. 

Uns seconde, un siècle, s'écoula la 
portière claqua brusquement. 

C'était dttf. la locomotive repartait 

.Vaaçlen jugç était seul dam mu compar- 

aa 17 mai sont en diminution de 146,000 franc*, 
ce qui réduit francs l'augmentation 
depuis le 1- janvier; cette moins-value n'a rien 
d'anormal, car h période de launëe dernière 
qui »et% île point do comparaison comprenait 
fêtes de la Pentecôte fa quinzaine qui vie&t de 
s'écouler a dft donner en revanche une augmen- 
tation considérable. 

D'assez nombreuses réalisations sent vena«« 
alourdir le marché dea actions; cependant, sur- 
tout pendant la dernière séaace, les offres ont 
trouvé assez facilement une contre-partie; on 
petit même noter que samedi toutes les compa- 
gnies ont été traitees terme, fait qui ne s'é- 
tait pas produit depuis longtemps. 

Le Nord a. varié de le Lyon, de 
1868 il 183'7; tit J780 l'Est, de 
lt*5 à u< l'Ouest, de 11U0 à 10K, et la Midi, da 
à 1360. 

Comme nous l'avons dit, les réalisations for- 
cées de Bruxelles ont sensiblement alourdi les 
valeurs de traction. 

La Société Parisienne Electrique fléchit k 310k 
l'Est P;trisitu est également un peu plus faible 
à rOuf-U !>nm"ien est sans «tfairea à 600. 

rément les Tr, s .̃ <<e Psrisct da ctépartr- 
ment de ia 

i&il, a été uot des premières a établir la trac- 
tioa méoaui«|u« sar mm fait 

ses preuves, ayant aismoue «m» aiviaenoes <& 
pour IS'.ft'. l-es uinese traitai) 

îéraîe de Traction, bien in- 
:cm de son éini*>ion ne 
relions; celles de à 

,̃ s ̃ 1 1 n < i-f!Vs ilfi tt à 

K« actions îvci-vroiu < actions; celles de ïiH et 
au-deàsuâ r«cevrout 0/0, 

«*• 

C'est encore >i« Belgiaue que provient labaisee 
de la Compagnie iie des Wagoas- 
Lits à 6:H. L'aauéo iu i" juin, cm ti- 
tres v' -•• tts fr. ei it: .mcieiide de l'esereico 
ÎS'S iji»e flo S fr. Or le» recettes de 
l'etnn • te arcussàlent, au 20 mai, vine plus- 
value ida plud de -iOO.fOO 'r., et ct> n'est >;uèrcque 
depuis ce moment qua commence à se manifes- 
ter rinnaent^e de l'l-> ̃•• ;luf les amor- 
tissements extr.iorl l'année der- 
nière ont senribii'.fti ,u;aliou Qnan- 
cière et les h< seront accrus de 
toute ht vntenr :nprimées. 
La Compagnif u r.i ti.> <>'• Construction est à 

ISO; r-eat mi cour-" qui svmble <m liai lire a atti- 
sociétés qui ('ou! qui te nuiUiriel deobeuxius 
de Ici' et. du Uuclioa en générai. 

ou ruai'! dans de.- 
car (luit Ce cet élit- 
1 

portante progression. Les Wnéltces de cettd en- 
tiepriafc sffnt 4 l'abri-dc'tont «lér, car Hs ̃pro*- 
viunnent de subvention» «ccordées par le« mu- 
nicipalités pour des période* variant de vingt- 
cinq à trente ans. L extrfoKatfon se dévelou'cn 

la canalisation alirn ix cents becs a été 
construite en moins <r- m;u.\ mois, vient d'ïnau- 

Vi.iz (Hérault) sont sur le point, d'être achivé»; 
tes fêtes du Lac Saint-Kargeau «ont déaonuais 
illuminées â l'aide des appamil» portatifs de la 

3O0 tr. 5 0/0 
semblent, d« mémo que lea aettons, offrir un 

placement avaatagmix aux cours actuel*. 
La Compagnie pour l'Bclairagc et ta 
Fabrication des Compleura et Appareils divers, 
est a le produit de l'émission des actions 
nouvelles va permettre de commencer imiuédU- 
tement, à Montataire, la construrtinn d'une nou- 
vefle usinc pour la fabtication du matériel né- 
eessaire à cette industrie; l'instiiilation actuelle 
était devenue trop petite pour sufttr^ au dévelop- 
nernent toujours croisant des affairas soeiiil«H. 
Le Rio a Uûchi de à sur le bruit, 
non confirmé encore d'ailleurs, qu une grève au- 
rait éclaté parmi ses ouvriers mineurs celte 
éventualité n'aurait du reste pas grande Impor- 
tanee, vu les abondantes réserves de minerai 
que possWa la société. il, 

La Ho«?lva, sans raisoà nue une. faiblit i Î0 tr.; 
il pourtant que l'incciidip de !;> .inde 
mine américaine Calumet aad Ilecla aura sur 
Ja tenue future du cuivre métal une influence 

L'être g^n^ralo da marche <Uw Mîncs dV»r 

fcxploitatinn du îland pourra reprendre sa mar- 
elle normale. 

Les liand Mines ont reculé à les GolU- 
flelds à 1<« 50. l'Kast Hand à 187, etc. La G<«dul«* 
•Mio-mcmp ost moins fnrme Il i:$î m;ti* Hte 
era proljsblement une de relies qui profiteront 
le plus de la reprise définitive qui se produira 
au moment de la conclusion de la paial. 
Le Zunbèze ne manque pas de fermeté k 44 fr. 
Cette Compagnie possède actuellemcnt 15,ttf0 
pioi'ls de cocotiers en pleine exploitation elle en 
a planté plus de qui donneront des fruits 
dans quelques année. et se propose de dévelop- 
per CèUc culture plus rapidonmuL eu(ION, Le 
rendement moycn d'un cocotier de huit an* 
étant de t fr. fAr an, on voit que cette exploitrr- 
tion seule suffirait à rémunérer le capital, qui 
n'est que de dix millions. 

Voici les derniers cours cobAs. la Hourso de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 

de denier) 
» 
Courrière!! (te 
bourgs 

timent avec un homme grand, un peu fort, 
bruu comme ou Cafre, au visage énergique «t 
Enfin s'écria l'avocat dès que le train 
fut en marche, vuus êtes là Quelle peux je 
viens d'avoir. 

Moi aussi», répondit Michel simplement 
Mais que faisait let cet individu T continoa- 
t-il. 

Mettre Mole répondit 

Autour de lui on disait qu'il était arrivé 
il y a vingt-quatre heures, puraît-il, pour pas- 
ser la soir6e avec des amis. Il allait reprendre 
l'express de sept heures pour Bordeaux. 
Mais vous êtes sain et sauf, c'est cela l'esseti- 
tiel. Vite que je vous dîse ce que j'ai fait, me! 
aussi, dans la journée d'hier, pendant 
votre fiancée préparait d'une façon si intelli- 
gente votre évasion. 

J'ai télégraphié à monsieur que rofel. 
tl se détourna légèrement et montra le 
voyageur immobile d.cus un coin. 

D'abord, laiasez-mot vous présenter l'on à 
M. Michel Gérard, l'ami dont je vous ai 
parlé, mou cher comte. 

Le comte de Viilapreciosa, grand d'Es- 
pagne. 

Laisse2 mes qualités de côté, avec mes 
titres, maître, répondit aussitôt l'Espagnol. 
Je suis votre ami, votre ami reconnaisaant 
et dévoné sans autre; et cela sufût, je vouai 
rassure. 

A nne époque lotntaine de mon existence, 
vous m'avez rendu un de ces services qu'un 
homme de coeur ne peut ni ne doit jamais 
oublier. 

Depuis, nous sommes reatéa en relation*, 
surtout en correspoadanees fréquentes. Ces 
jours-ci, vous m'avez demandé de me tenir k 
votre disposition. 

.1 

1HO a 
Lena iloù* d'acuua) '<\ 
0: 
Ligny-lès-.Vire JC« anon.) "̃>> 
Meurc&in {met UX> fr. t. a.) C> -0 
Oatweourt <a«t. ui>. 5Û0 a.) l.-v*» 
TkivcuoaUe». i'i 
ViCOiKUo. 3<Ài>> 

PHÉNOMÈNES DE L'OUIE 
Une heure à l'Institut National de la 
Surditi Les Célébrités du "Livre u'Or". 
Comment et soignent les Sourds. 
Au moment où l'électricité bouleverse et 
transf-rme, par d'incessantes révolutions 
physiques, tout cequi fut notre vie ordinaire, 
devenaut tour h tour merveilleuse lumière 
aux mille refliHs d'argent ou puissante force 

mm qne sa mystérieuse action sa 
fait ii»**t que, domptée, asson plie, 
̃ • t!9 simple màc& 
une perte h sa 

cuUi .ij-pj! laut à rhuuiiiuilé UO 
l>ou fait. 

Le ciutrnd aujourd'hui grAc» 
Fèkectrit'ilo. 

ÏAt'cnnfl T»*'r^lî0f? et' 
̃•ont de 

malaiîies 
uuotjuju tient. certttincweui loin de 
so.'poou, ;mn & parcounr et grandtt 
serautei s'ils assistaient â nos expé- 
i rie»c*s n eu l'ageM de la nature est' 
servHnmeiu misii ta disposition dea inlinne* 
Vo> 
nou tous les jours, en constatant 
legr.u.a ̃̃" • pelé à devenir légion 
des saur,' l'en! l'ouïe pw l'Audi» 
pboue in vA. 

Sojis 1< l'un croissant destiné 
à prr-iKir: ifro les oreilles, CE 

simple dispositif métallirrue contient une 
puissance VuUai.jue calculée de telle façon 
que ^on contact la penu, durant un temps 
déterminé) cserta sur le système aerveux 
de l'ouii: une s>v( ruiiw action stimulante et 
douce 'fui reM'Uie l'orguue auditif toute 
sa vital té perdue. 

C'est à l'Institut National do la Surdité que 
l'Aiidipbone Bernard est prescrit et il est 
devenu le principal agent de la méthode 

th«'r;ipec iffeciions d'oreilles a-t-eU« 
élé coissî ent réduite et simplifiéflC' 

Le Livro d'Or de l'Auàiphone 

parent h U consultation de matin, Natioaalf 

de la Londreo, à Pnris) et 
où sont 
1 leur 

Si, h uaver* tant de nom», je commets taa 
(juelijui; uidi-i'i:! khi, jo suis bien <MVtate 
d'en être (xarduimé, car las faits ti ueaîbMUX 
don! l'ni eu les preuves sous i«s yeost 
devraient tons prendre (doc*: dans la doniaino 
puttiio, a«&i luon pour l'édification de ceux 
qui sont ulllircs de &ur«ttté que pour la 
conversion d»s sceptiques endurcis 
Madame Curlionnte* -¡que que fasasa 
MévnHcr de l'A vnriptoone Bernard l'a guéri* 
nuli ••alcinetit en 5 seinain«s d'une surdttt 
compltie dont elte était atteinte depuis des 
nombreuses aun6es à la suite de coryza. 
chronique". 

romaneier,"Xavier 
signale lui aussi 1«& effets Incroyables de 
l'appareil. L'auteur 4e "Sa Majesté l'argent" 
bitume qu'en 12 jours laie surdité déjà 
ancienne Il ccskc hrusquemetit, sans transi» 
lion aucune, et que euu ouïe a recouvré tout* 
su lincssc. 

M. Dfeiré Rrasseur, tels de 76 ana, écrit 

« vous iwvex anrnmcpr m.-i d un» 
surdittiqui 4ate de 43 
me oiinwistjeut som liuuiremerrt 

ewuntfs ue voir arec queue Itttiime je perçoit 
les moindres bruits Je dois ajouter qiwl 
M. Brasseur habile actuellement a l'étranger, 
et c'est par la correspondance qu'il a en 
recours à l'Institut National de la Surdité. 
Agé de G5 ans, M. Girard, qui a suivi la 
Méthode Aurivok iiqiifi pendant trois moia, 
tiiiiuifcs.e son adi):iiaiion en termes chaltu- 
rtnx. lïn effet, il était atteint de surdité 
oomiifcqtiéa do ttouj donnetueirts d'oreilles 
df'|iiii« l'année et l'on oonçott combles 
il est heureux du ré uftat obtenu. 

On voit combien les RMtmfastationa sala» 
s de l'Audiphone invisitoks Bernard sonl 
iiises-, cep«i(4ant, 4» l'«nstenib)e des fait» 
qui ont &lé ahuervùs,, if résulta 
1 que lu gu<;ri»ott s'opàr* dans un délai qui ne 

qui sont suscep- 
tibles d'ôlre dans le temps te plus 

1 court tous tes jours par les praticien» de 

l'Institut Natii'iiid ùn la Surdité, aussi ln«n 
̃ que par celtes qu'ils? 
donnent gruiu f,u.r la corres|iondanea 
à tooH «eux qui oui recours leur himtère. 

Si Volta iissistait aux phénomènes qu'a 
enjL'eruirés son oeuvre, quelle ne serait pa« sa 
joi-en constatant que sa découverte est devis. 
nue souveraine on foutes chose et que, par 
elle, les sourda entendent Maxime Lecajj» 

L'AGRirrTTTTTnFi NOUVELLE 
JOtl 

.ne. LA *tti lyT jji 

PARAIT LE SAMtOf 

Vingt paçjec do texte et de Gravures 
des Apéritils et Toniques 
*<etx Yins géut-reas et un Quinquina. 

une dépf <• nt d'être dans le »ud- 
expresf, q. crait à Dax, se rendant 

a ui-noaiie. i y suu. tiomiae a i ordinaire, 
maître et ami, vous me trouvez fidèle à ma 
parole, et une fois dp plus je raus dit « Uses 
de moi connue jadis.» comme toujours. 
Viilapreciosa vous appartient. » 

Pendant ces paroles, Bernard Mole avait 
doue-4-ment fermé les reux. 

Quel intime bonheur pour cet homme de 
si rare dé!ic*te*sel 

La reconnaissance sur cette terre n'est dose 
pas un vain mot t. 

Ak/rs, « effet, q n'au début de sa carrière, on 
à peu près, Bernard Mole venait d'être nommé 
substitut àBayonne, il avait sauV6 du déshon- 
rieur la jeune comteaso de Villapn-ciosa, 
morte depuis. 

Le ««aie, qui en avait été follement épris, 
ne devait jamais «ahli«r ee service. 

A l'heure actuelle il le prouvait. 

Votre yacht est-U toujours à Bayonne, 
demanda tout à coup J'avocat. 

Non. d'aprbs le peu que me disait votre 
dernière lettre, j'ai cru piua prudent de le 
mettre à Saini-Jeau-de-Lur. HeM. il peut dé- 
marrer iiistanUastaieat, et prendre tout i'i 
suite la mer, car mM ordres sont donnés, et 
depuis hier, it est sous pression pnt à partir 
et tout mon équipage à son poste. 

Comme vous comprene* bleui 1 s'écria 
l'avocat. 

Car c'est absolument ce que je veux, 'e«t- 
à-d In-, que vous m'aidiez à sauver ce brave 
farçen, que j'aime comme s'il était mou nls, 
et qui en est digne. 

{Atumre.) Paix B'AtoaBBOXT. 
Reproduction n«our«u»eineat Intordiu. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

I_.e Petit X*&r4siexî 

.REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 10 juin. 

CRAINS ET FARINES. Les avis surta pro- 
ehaine récotte présentent toujours la situation 
eomme mauvaise et, bien que les conditions cli- 
«natériques plus ou moins favorables puissent 
modifier le rendement tlnal, les statisticiens n'en 
font pas moins de leurs petits caleels; cepen- 
dant il parait y avoir concordance de vuea et les 
jchiUïe3 de production annoncés varient de 95 à 
10& millions d'hectolitres bien entendu le» es- 
timateurs les donnent sons toutes réserves. Une 
faut pas oublier que les blés fleurissent dans 
beaucoup <J endroits et la température actuelle 
est loin ù être défavorable si l'épiage se fait 
bien généralement, la situation peut donc s'amé- 
tioter au poiut de vue du rendement. Néanmoins 
1 est certain qu'il n'y aura guère de gerbes, car 
tes blés sont clairs; de ce cdté donc déficit cer- 
tain. Les chiffres donnés ci-dessus pourraient 
donc très bien s'approcher beaucoup de la vérité; 
c'est d'ailleurs l'opinion des commerçants seV 
'¡-jeux. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont 
haussé d'environ 0 75 sur toutes les époques de 
livraisons. Pour un certain nombre.de négo- 
ciants qui escomptent l'abondance de la mar- 
chandise, cette hausse a été une surprise, mais 
ce n'en est pas une pour nos lecteurs que nous 
avons prévenus. Bien que la farine ne manque 
pas dans les entrepôts, les meuniers ne se déci- 
dent que très difficilement à vendre, même à la 
^boulangerie, sur la prochaine campagne. Ajou- 
tons que depuis dix jours les meuniers ont re- 
levé leurs prix de 1 fr. par 100 kilos. Nous som- 
mes loin des bas prix que quelques intéressés 
annonçaient. Si on compare le prix du blé du 
jmarebé de Paris avec cefui de la farine fleur de 
Paris, on trouvera que cette dernière est bien 
meilleur marchéque le premier; d'où cette con- 
clusion que la farine doit hausser encore ou bien 
flue le blé doit baisser. 

pj« 131. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

• QUATRIÈME PARTIE 

1' 'PAR L'AMOUR! 

-™.1? XVII (suite) 

Voyage de noces 

\ÂA baron ferait face à tout son passif. 
liais il ne lui resterait pour ainsi dire rien 
quelques milliers de francs de rente à peine 1 
équivalent de la retraite d'un fonctionnaire 
iUi d'un officier. tout au plus. 

De quoi vivre honorablement. tristement. 
At pauvrement dans quelque trou de pro- 
»noce. 

Et bien heureux encore de sauver cette 
maigre épave qui lui épargnait les affres, les 
humiliations et les détresses de la pire des 
misères de la misère des malheureux qui 
«nt été riches. de la misère en habit noir. 
liais c'était dès aujourd'hui certain 
«as plus Aspromont que l'hôtel du boulevard 
Baiat-Germain ne seraient sauvés de la dé- 
Et déjà, discrètement, le baron engageait 
Ses négociations pour les vendre de gré à gré 
et pour en retirer, ainsi, un peu plus d'ar- 
gent qu'en les abandonnant au hasard des 
ères publiques. 

Voilà quelle était la situation. 

Voilà tout ce que François de Lorgerac 
attendait de l'avenir. Voilà tout ce qu'il ea 
sauvait espérer. 

Voilà ce qu'avec un nom intact il laisserait 
ses enfants. 

QUE FAUT-IL FAIRE 

il est évident que lorsqu'on voit un homme 
te débattre dans l'eau, la première chose à 
faire est d'essayer de l'en retirer sans perdre 
un instant. Comment se trouve-t-il là ? c'est 
une question qui peut attendre. Il en est de 
inmtc do la plupart des dangers résultant 
fl'accident ou do violence. Pour les maladies, 
fcependant, cela est différent. Ici il nous faut 
8'abord avoir une idée de la cause, et elle est 
raremcnt apparente. Des maladies de carac- 
tère très différent ont des symptômes sem- 
blables. Il y a saas doute des distinctions, 
'mais que seul un coup d'œil perspicace et 
exorcé peut discerner. Et cependant le soula- 
freiaent, la guérison dépendent de la décou- 
verte de ces causes, car en cette matière une 

ON ENVOIE GRATIS 1 
E«nvotoiu>« form*o. i toute parsoiuM 'lui eu fait la demande 
csr» Oe» seins, du veatr». Chancret, Ulaèret, Kyiut. 
CANAL DE SUEZ 
Assemblée du 7 juln 1900 

Extrait du Rapport du Conseil d'administration 
Le rapport entier est envoyé à toute personne 
oui U demande à 2a Compagnie, rue Charras, 9, 
L'année succédait à un exercice qui avait 
été marqué par una augmentation de recettes 
du plus de 12 millions, etl'on aurait eu lieu d'être 
Satisfait ei la situation de avait été seule- 
ment maintenue et consolidée. Mais les ré- 
sultats du dernier exercice ont dépassé cette es- 
pérance les recettes de 1899 apportent une plus- 
value nouvelle d'environ 6 millions et demi, et 
le trentième anniversaire de l'exploitation du 
Çanal coïncide avec une période de prospérité 
dont aucune année antérieure n'avait tonrni 
Ces résultats auront naturellement pour con- 
eèquence une rémunération plus avantageuse 
du capital social. En fixant le dividende proposé, 
le Gonseü d'administration est resté fidèle à la 
ligne de conduite exposée par lui à plusieurs 
(reprises, et dont l'observation lui parait oon- 
forme aux intérêts essentiels des actionnaires. 
Quetque confiance qu'il ait dans l'avenir, il ne 
pouvait d'aillaurs perdre de vue que les recettes 
de l'exercice en tours présentent, à l'heure ac- 
tuelle, une diminution d'environ 3 millions et 
demi. Une large dotation a donc été attribuée 
aux fonds destinés à couvrir la dépréciation ou 
la perte du matériel, et après avoir effectué au 
iproUt de la liésexve statutaire le prélèvement 
inabituel de 3 0/0 des bénétlees, le Conseil de- 
mandera a l'dssembiée de reporter à nouveau 
nne somme d'environ un million. L'ensemble de 
ces dispositions laissera libre un bénéfice suffi- 
sant pour permettre la distribution d'un revenu 
de francs nets. Les actionnaires apprécieront 
l'importance du progrès accompli en deux an- 
nçes, s'ils se rappellent que le revenu de 
était seulement de 90 francs nets. L'ampleur des 
divers prélèvements opérés sur les recettes de 
i899 permettra de réduire, le cas échéant, les 
joharjes incombant à l'exercice et si cet 
exercice demeure définitivement inférieur au 
précédent, d'éviter une diminution sensible du 
dividende. 

Les recettes totales de l'exercice se sont 
élevées à fr. 30 c. 3.6Cf7 navires, jau- 
et t., ont tranaité. soit une aug- 
mentatioo, par rapport à l'année de 104 na- 
vires et de t,; la jauge moyenne est pas- 
sée de 2,637 à t. 

Le monument élevé à Ferdinand de Lessepa a 
été inauguré le 17 novembre, exactement trente 
,uns aprés les inoubliables solennités de l'ouver- 
ture uu Cuial. Cette cérémonie, dont l'éclat a 
£té rehaussé par la présence de S. A. le Khédive, 
des Membres du Gouvernement Egyptien, des 
représentants des Puissances, et de toutes les 
uotabilités résidant en Egypte, a été un impo- 
sant hommage à la mémoire de i'Ulustre fonda- 
teur de la Compagnie. 

Lu Canal de Suez, qui a si puissamment servi 
les intérèU de la civilisation et de l'humanité, 
devait naturellement participer a la grande 
manifestation pacifique à laquelle la France a 
roovié les nutious la Compagnie est représen- 
tée dans trois classes de l'Exposition. 

Le Conseil propose la réélection de quatre de 
tes uiËinltrcs, dont le mandat est expiré 
MM. R. Ale&ander, J. Charles-Roux, X. Charmes 
gt J. Lefebvre. 

4 d toutes 

On a terminé hier en cotaut la farine fleurde 
Paris le livrable juïn et juillet, de 28 fr. à 
28 fr. 25; juillet-août, de 2S fr. 25 à 28 fr. 50; les 
4 derniers mois, de 29 fr. à 29 fr. 25, les 100 kil., 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont haussé de 
0 fr. 50 par 100 kilos, pendant la semaine. On re- 
marquera qu'à la Bourse de commerca le blé 
est plus cher que sur les marchés; c'est donc 
bien à tort qu'on accuse la spéculation d'avilir 
les prix quand il y a abondance de marchan- 
dise, les négociants escomptent la baisse, mais 
quand il y a pénurie, ils ne craignent pas de 
s'orienter à la hausse; mais la spéculation est le 
bouc émissaire et on ne craint pas de l'accuser 
de la mévente des blés, comme s'il pavait mé- 
vente. La vérité est que cette année la culture a 
obtenu des prix inespérés, mais cela tient uni- 
quement à ce que les apparences de la récolte 
sont mauvaises; si nous avions eu une récolte 
aussi abondante que les deux précédentes an- 
nées, nous aurions certainementvu des prix très 
bas, car alors il y aurait eu surabondance de 
marchandise. 

Quoi qu'il en soit, la future campagne promet 
des prix assez élevés, bien que dans d'autres 
pays d Europe et en Amérique on escompte une 
bonne récolte, car avec le droit de douane de 
7 fr. par quintal, l'étranger ne peut livrer chez 
nous aux prix actuels. 

HUILES, Les huiles de colza ont débuté en 
hausse sensible, et les prix se sont maintenus 
jusqu'à vendredi, mais hier ils ont fléchi brus- 
quement et on a clôturé en baisse sensible sur 
la semaine précédente en cotant le courant 
et le prochain de 63 25 à 63 50; juillet-août, 
63 fr.; les 4 derniers, 62 fr., les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS. Les irois-six ont eu un marché 
animé et tes prix ont haussé sur toutes les épo- 
ques de livraison. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcoot 
disponible pendant la semaine du 4 au 9 juin 
est de 35 70, l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 

C'est donc bien vrai qu'Henri et Rolande 
étaient pauvres. 

Cependant. c'est plus loin que Venise aux 
palais de marbre. plus loin que Naples où 
fleurissent les citronniers. c est bien plus 
loin encore qu'ils étaient partis, saluant 
ceux qui les accompagnaient à la gare de 
l'Ouest d'un adieu attendri qui était aussi un 
au revoir prochain. 

Et puis ils ne partaient pas seuls. 

Avec eux, un homme d'âge déjà mûr, au 
teint bazané, aux traits énergiques, un 
homme auquel ils disaient mon cousin », 
avait aussi pris le train. 

Mais, pas le même compartiment, cepen- 
dant. 

Au moment du départ, lorsqu'ils s'atten- 
daient à le voir se placer à côté d'eux, il avait 
déelaré, de sa voix un peu chantante dont les 
sonorités rappelaient celles de la voix de Ma- 
nuèle et de Rolande, de Manuèle surtout 
Non. non, mes enfants. Chacun chez 
soi. Moi, j'ai envie de fumer men cigare. 
Vous, vous avez un tas de choses à vous dire. 
Ma fumée vous gênerait. Votre babil- 
lage m'empêcherait de songer à mes affaires. 
Nous nous ennuierions les uns les autres. 
et ce serait grand dommage. Nous nous re- 
trouverons au Havre. 

Et c'est ainsi qu'ils étaient partis, ces deux 
amoureux, pour faire leur beau. leurgrand. 
leur redoutable voyage de noces. 

X VIII 

A San-José 

Ce jour-là comme d'habitude l'ha- 
cienda de San-José s'était, dès le premier 
matin, éveillée au bruit, au mouvement, au 
travail. 

Comme d'habitude, après le départ de 

erreur est toujours grave, souvent fatale. Un 
mauvais traitement n'est pas seulement inu- 
tile, il peut et c'est souvent le cas aggra- 
ver la maladie, en produisant les effets mê- 
mes qu'il a pour but d'empêcher ou de vaincre. 
D'où la question Que faut-il faire? » n'est 
pas d'une solution facile. Cependant, à moins 
que nous n'y puissions répondre, l'homme 
civilisé, avec tous aes remèdes, n'est pas plus 
avancé que le sauvage avec ses charmes et 
ses incantations. Il y a quelque temps, M. 
Turlan était boulanger à Saint-Julien-aux-Bois 
(Corréze). La profession de boulanger ne con- 
duit ni à la santé ni à une longue vie. L'es- 
pace restreint, le mauvais air et la chaleur 
façonnent la deseinée du boulanger comme 
ses ustensiles moulent son pain et ses gâ- 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott, 
la gibbosité dorsale, la lordoso lombaire, l'abaissement 
des Apaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à 
tous les degrés, sont immédiatement arrètés, guéris, 
et dissimulés à wua les âges, par le nouveau coreet 
redresseur de M. Claverie, l'ingèuieur-orthopèdiste si 
reuomme.dont les travaux sont approuves par toutes les 
sommités médicales. Ce conet, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
aupporté même par les sujets les plus délicats. 
Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgia, l'hémiplégie, la paralysie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moéil« et des os 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambe* 
Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils se 
trouvent décrits et représentes est envoyé gratis et Iraoco 
à toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie, 
234, K»ubourg Saint-Manin, a Paris. 

M. Cl arme viiitt les malades et fait toi-mimt <*«*>«• 
<*tw« it ses tpftretls tous les jours, de $ htvrcs S keurts, 
mime Ut iimtmehtt et fiUs. Trtiumnt par C<nretf*ndant*. 

E. FLAMMARION, éditer, 26, rue Racine, Paris j 
EN Meusnier de Querlon PSAPHION ou la Courtisane de Smyvne 
VENTE 12 Restif de la Bretonne LOUISE ET THÉRÈSE V 
En vente chez tous les libraires, marchands de journaux et dans les gares. Ajouter 20 centimes pour le port 

PaMaMot votre gré. ^w ), TruMfrt 
V ̃̃^iTMMcMToiqiii «r ̃ r*s Mircpm. –et )!*«,«, 
sacrx tixaobs pour m rraa* 

LOTERIE 

«•* E»FHHT$ 
SX?-. IOO.OOO* 
tlWMK.Mlfet|k>,liBiWRtka«iirMt,l»mut 
AVSSilaiailMSBmak)auiMaua(BU«w*Htui 2Urafea. 
U Wllrt W»tr.(jaa4.amlaH ifrucp.nl )« r eau lus tatt Utaaa) 
Fonds de Commerce 

LAVOIR 3 ANS A L'ESSAI 
B. placé, p. de concux', inst. mod PaTill. de 6 p. Net car. 
VUS 'jq-b'll-.encoignare.cenlre. riche inst Afl J8.Ô0O t., 
I Wo n. f. Départ Petit. Tins, IW, tr. Parme.lier. 
répond pa» >tes maatMorit* qui W 
Ce. manuscrite ne sont DU randus. 

SUCRES, Les affaires ont eu une certaine 
activité et les prix ont eu des fluctuations assez 
nombreuses, mais c'est la hausse qui l'a em- 
porté. 

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc 
n* 3: le courant, le prochain et juillet-août, 32 75; 
les 4 mois d'octobre, 2tS 15; les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinées, fermes, sont cotés de 104 à 104 50, 
les 100 kilos, droite acquittés. 

HOUBLONS. Les avis des grands centres 
de production, tout en étant beaucoup plus sa- 
tisfaisants que la semaine dernière, constatent 
néanmoins encore un léger retard dans le déve- 
loppement du plant. Ce retard est surtout sen- 
sibte en Angleterre, où les jou rs secs et froids 
du mois dernier ont laissé des traces que la 
chaleur et le soleil ne sont pas encore parvenus 
à effacer. Mais le maintien du tempe plus favo- 
rable et surtout la température plus elevée des 
nuits peuvent avoir raison de cette faiblesse 
présente et de cette espèce d'épuisement da jeune 
plant. 

Les affaires sont très calmes, mais cependant 
la bonne marchandise fait de plus en plus dé- 
faut. Les brasseurs avisés ont leurs provisions 
faites. Pour les besoins supplémentaires, ils da. 
vront se montrer plus coulants sous le rapport 
du choix et s'attendre à payer des cours plus 
élevés. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 95 à fr. secundo, 85 à 
90 fr. llaitertau, à 140 fr. Wohizach, 140 à 
155 fr.; Spalt, 150 à 160 fr.; Saaz, 185 à 190 fr.; 
Wurtemberg, à 135 fr. Bade, 110 à 130 fr. 
Alsace, 100 à U5 fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, on entend parler de petits 
achats à 80 et 85 fr. premier coht en culture. La 
campagne est vidée. 

A Alost, Belgique, la situation de la place pour 
le houblon belge de la prochaine récolte s'est 
raffermie et depuis quelques jours il se présente 
quelques acheteurs en huit marques de contrat, 
de fr. 58 à fr. 60 et 62 par 50 kilos, mais les tran- 

ses gens pour le labeur quotidien -le vieux 
Pablo Castéras était resté dans sa salle basse, 
assis à sa lourde table de chêne inscrivant 
sur son livre de raison les comptes de la 
veille, les journées des ouvriers, le rende- 
ment des récoltes, le produit de l'exploitation 
minière tons comptes qu'il établissait 
avec sa ponctualité, son exactitude, sa mi- 
nutie d'hier d'aujourd'hui de demain- 
de toujours. 

A présent, d'ailleurs, c'est il qu'il bornait 
sa tâche coutumière. 

Depuis longtemps déjà il ne pouvait plus 
monter à cheval et porter, comme autrefois, 
dans tous les coins de son vaste domaine, 
l'œil qui y voit clair l'œil du maitre. 
L âge la lassitude le chagrin morose 
et silencieux avaient eu raison de sa ver- 
deur, de son activité, de sa robustesse. 
Maintenant cassé, courbé, il passait dans 
cette salle basse, à ce bureau de chêne, la 
plus grande partie de sa vie. 

De sa vie qui semblait s'être réfugiée 
dans ses yeux gris plus étincelants encore 
sous la neige de ses épais sourcils. 

Mais, chez lui, la décrépitude physique 
n'avait rien enlevé à son âme de son énergie, 
de sa volonté, de son inflexibilité. 

Toujours, comme autrefois, il était le 
maitre sévère et redouté. 

Toujours, dans son domaine, il se 
considérait comme un roi dans ses Etats, 
un roi absolu qui avait renoncé à parcourir 
ses provinces, mais qui n'avait renoncé ni 
à les régir ni à les bien connaître. 

Trop clairvoyant, trop respecté, trop 
craint surtout, pour que dans cette royauté il 
y eût une tentative d'indiscipline, un sem- 
blant de désordre, un soupçon de gaspil- 
lage. 

Ce n'est que lorsqu'il se voyait seul bien 

teaux. M. Turlan s'en aperçut quand, il y a 
cinq ou six ans, sa santé commença à décli- 
ner. 11 fut saisi de douleurs dans l'estomac et 
dans les reins, qui augmentèrent d'intensité 
jusqu'à devenir vraiment terribles et alar- 
mantes. Son appétit, jamais très bon, dispa- 
rut, et il ne mangea bientôt plus que par ha- 
bitude, non plus par faim. Chaque repas était 
suivi d'une sensation de pesanteur sur la poi- 
trine et de douleurs dans la partie supérieure 
du corps. Ses forces déclinèrent et Il n'eut 
bientôt plus que peu d'énergie. Ses membres, 
en particulier, étaient faibles et tremblaient 
au moindre effort. 

Parlant plus tard de sa situation, il s'écrie 
Que faut-il faire ? » Ses amis lui dirent 
CI La besogne est trop lourde pourvous: aban- 

L'Art 
POUR ACHETER 25 RIO TINTO AVEC 275" 
FIHAHCŒR NATIONAL, 13J, rie «««tairlra, PUIS. Le Petit Traité des opérations de Bourse, gratis sur demande. 

tripptJlbmB»«a,Mauxde aorve.IrritationsdePeitrfcaai 
DoaJaara.R»nmaUam– Le «am WLTJfSt. 

Officiers Ministériels 

à la mairie d'Asnières. par Ni, Vayasseur, no- 
taire à Colombes, le dimanche 24 juin, il heure,. 
Mises à priz, depuis francs. S'adres- 
ser au notaire pour affiche. 

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 30 juin 1900, 
à 2 heures, en 5 lots: 

\° il DOMAINE DE VAREMS 
situé à Varennes Seine-et-Marne; 

Use prix fraacs 
20 LA feume nmnvmx 

eofflffl" il'Auffervitle, canton de Gbâteau-Landon 
(Seiae-et-Marne' Cent. totale 70 bect. 38 a. 90 cent. 
ltise à prix francs 

3° Li mm DE mézïëres 

située eomm" de Buno, canton de Miily (Seine- 
et-Oise). Contenance totale 84 hect. 70 ares 56 cea. 
Mise à prix francs 

4°^HiCT. 9oA. I6OT.DE TERRES 
commue* de Banc et Xilly Seme-ct-Oiss, 
Mise à prix 35,000 francs 

5° imm A 
(Seine), rue des Abondances, d* 3l présumé 
Costeoance 1|S63 métras 36 cwUsaai 
aise à prix le 000 bues 

S'adresser à M Maurice CHEVET et Delihu, 
avoués Paris, et à M* HofDBmE, notaire h 
Montereau (Seine-et-Marne), 

IU àyMUVY MAiSOKr. da Mon »«re»t 19,8/»iO-- 
un M. t px. HMJOO tJi adj.s. 1 encb. ch- 

sactions sout peu importantes, les vendeurs ne 
montrant aucun empressement pour contracter 
des ventes sur livrai son^aux prix susdits. 
SPECTACLES* DU il JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Le Cid. 

8 h. O»fr«-C»Bil»ne.– Le Juif polonais. 
8 h. •/>. Tn.-Krançais rOdéant. Ru y Blas. 
8 h. <Mé*>n tan «rm«»s«>. Enchantement. 
8 h. Gkwkielei. La Poudre de Perlmpinpin. 
il h. TU. Saraft-Sernkarti. L'Aiblon. 
8 h. •/•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. 1/S. Salté. Rip. 

8 h. ̃/•• NaaveaaU*. Les Maris de Léontioe. 
8 h. Palais-RnyaJ. La Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Géne. 
8 h. •/•• r«nr-Ht-Martla. Cyrano de Bergerac 
8 h. KenaiaaaBee. Miss Helyett 

8 h. Baaffes-Parisieo* Charapignol malgré lui. 
8 h. kiMëttte, El Vergonsoio en Palacio. 
• h. • /•. Ambigu. Relicîi» 

8 h. 1/i. Th. taiolne. Le Marché. 

8 h. lettre de la ̃*»nkll«.ae. Une Cause 
8 h. caoay. Coquin de printemps. 
9 h. ̃/•. Béjaxet. Norah la dompteuse. 
8 h. Th. Magnera. Belle maman. 

8 h. t/ï. »«utrrs-du-s(«pd. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. »/•• Battsaalle*. Le Fils naturel. 

8 h. si*. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

h. Belleville. Les Crochets du Père Martin. 
L'Homme n'est pas parfatt. 

8 h. »le. Grenelle. L'Amour mouillé. 

8 Il. Montparaa»»*. Nos Sous-officiers. 
h. •/̃• «a#eH«». Coralie et C". 

SPECTACLES DIVERS 

Fatles-Bergère.– Tél. 102-59. 8 h. Cythère.Nîna 
Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco. Thnmpaonet ses éléphants. TatTary 
Cnfse de Paris. CUopâtre. ballet. Sandow. Iw an 
Tschernotr et sa meute. Burke, Andrus et Frisco. 
l.rs trois Ronays. Pilar Monte.ro. 

Olympia. Fkboou La Leçon de chant Nint Le 
Nouvel Eldorado. Léooidas. La Belle aux chevtux 
et or. Téléphone ÏW-«8. 

seul à l'abri de toute curiosité que, par- 
fois, accoudé à sa lourde table de chêne, il 
laissait errer dans le vague dans le passé 
peut-être, ce regard où il y avait comme 
une silencieuse détresse. 

La détresse de l'isolé. du reclus qui ja- 
mais. jamais plus ne retrouvera ce qui fait 
la joie des vivants. la consolation aussi de 
ceux qui vont mourir. 

Mais bientôt le vieillard comme s'il se 
réveillait d'un mauvais rêve poussait un 
soupir profond. 

Son œil, sous ses sourcils d'argent, rede- 
venait dur et sombre. 

Et don Pablo se remettait an travail. 
Peur qui?. 

Ah il se le demandait parfois quand Il 
constatait oh 1 avee une indifférence morne 
que, chaque année, le travail accumulé 
dans cette ruche laborieuse y augmentait les 
réserves dont il ne songeait même pas à 
faire emploi. 

Pour qui ?. 

Pour ceux qui, après lut, se partageraient 
cela comme une aubaine trouvée sur le 
cercueil d'un mort qui est parti sans être ac- 
compagné d'une affection. d'un regret. 
d'une prière. 

Et, ces jours-là, sa rêverie silencieuse était 
plus longue encore. et plus désolée. 
Mais cela c'était sa seule faiblesse. 

iVnl n'en était témoin. 

Nul ne s'en doutait. 

Un seul, peut-être, l'avait soupçonnée. 
Mais, à celui-là, il avait fait comprendre 
qu'il ne permettait pas que jamais on y fit 
seulement une allusion. 

Celui-là, c'était Miguel Arribio celui dont 
les enfants seraient sans doute, un jour, les 
héritiers du vieux cousin qu'ils connaissaient 
à peine. 

donnez votre profession. » C'est ce qu'il fit. 
Pendant deux ans, il ne fit pas de pain et 
mangea à peine davantage. 

« Bien que j'eusse cessé de travailler, écrit 
M. Turlan, mon état ne Iit qu'empirer. Je 
souffrais tellement d'un asthme que je pouvais 
à peine respirer, et je ressentais continuelle- 
ment des doulôUM tUn» l'oatomae. des 
médicaments dont je fis usage ne put me 
soulager. Vers cette époque, ma femme tomba 
malado,et e'esten essayant de la soigner que 
je découvris le vrai remède qui devait nous 
guérir tous les deux. Il 

« Des amis me conseillèrent fortement de 
lui faire prendre de la Tisane des Shakers. 
Elle s'y refusa d'abord, en disant qu'elle était 
dégoûtée de prendre des médicaments. Pour 

KflnE.ll I I Bush, Mtukttt (t la»» obj»U. 
ymt-Be–fnt* «nlwlt 
«M ENFANTS «9 la CHAPELLE. !!«>• rue ie la Ck*»e*e^P»la, 

VENTE au Palais, à Paris, le 30 juin l900, 2 h., 
En deux lots 

1° EAM A PARIS S^iîKtfiî: 
Mise à prix Cr, 

20 CHATEAU DE MASSÏ <+* 
Avec pièces de terre environnantes 

Contenance totale 12 hectares environ. 
Mise à prix fr. 

S'adresser à M' Enghasd, avoué, rue Riche- 
lieu; M* Maetis DU GARD, avoué; M" Foktana 
et Charies Ch ampetier DE RIDES, notaires à Paris. 
irVVTl? au Palais de Justice, à Paria, le 23 
luîllfi juin i<.W. à deux heures. lu 5 Iota: 
I TERRAIN A SIKF.SMS 

boulevard de Versailles. Conten. m. 
TCUD à IV an même lies, lieu dit les Grands- 
k IijIUIAm au, Superficie mètres. 
rTCBD ilt an même lieu, lieu dit les Grandi- 
lEillnAlil R«s Boulevard de Versailles. 
Superficie 335 mètres. 

Io TVBDilV aa même lieu, lieu dit les Grands- 
lliniLlI.l Rus. Superficie 4,700 mètre*. 
PROPRIETE A SliE&SES 

{Seine^. rue des Carrières. M. Superficie: 2.008m. 
Mises prix 30.000 fr. fr., frtnes, 
10,000 fr. et fr. S'adresser ? M" Tissiai, 
rue SaiQt«-Anne, 50; Marin, Lortatiaoob et 
Norgeot, av. à Paria; Fermé, notaire à suresues. 
VENTE au Palais de Justice, le samedi 23 juin, 2 k. 
avenae de Polygona, ̃̃ 

Contenance 3M"70 environ. Rev. tt,500 environ. 
afige à prix fraies. 

S'adresser i à M" Eco. Cahun. rua Cay- 
Lusaac, ei Be*u&& avoués à Pana. 

Frtles-ifartca* Pn Sitrtr 4r Orifc-r, fantaisie La 
twlèbre famille Attouat. Reproduction d Œuvres 
d'art Liane de Vriés.DagmarHansen.l.aboun$kaya 
m»»»4r»me 'place CHohyi. Tous les soir» à 8 h J/ 
les fauves de List A lu h., Yarvinyitorix. Matinées 
leaj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures. 
ScaU. Tèlép. 10M« Polin. Sulbao, Ctaudius, Max 
Dearty, Ma vol, DuHeuve. Mmes Derminy, DeUerrt. 
Le Cas de M. Bfnalt. Dimanches et t'êtes matinée. 
Parttlaaa. Télëph 156-7». S SuelTer.la D'moisrllt dt 
clin itaxim, folie -parodie. Jane Derval. Isabelle 
Voisin, Allons, Vtlbert, Max-Htm, Gibard. Plébtns- 
m*»T»*rètép. Ï19-78. t'tirUPiaimrs, revue Ora- 
nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stolly, Puget, LeblonU. Dim. jeudi et fètes.inat. 
La Cigale. Téieph. *u7-&U Voilà pour Longchamp! 
MM. Gabin, Maader. Girauiu Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidtey.-Yette Bertholy, Allems, Laroche. 
!»'»«»eaii-Clra,iie. S h. lit.– La 
pantomime équestre et nautique. Frères Frediania. 
Tél. Ui-U. Mercr., jeud dlmet fét-, mat. àïh. 1/î. 
Câraue Me4raM* (téleph. «Si, rue des Martyre 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes £ h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque <"HUer. 8 h. fil. Exercice» équestres. 
T'ir. ù !n joie, pantomime. 

Moaiin-aouKF Tous les soirs, A 8 h. l 'J, spectacle 
concert, hal. Dimanches. matinées t heures. 
Jar4ta Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, La! 8 h. 

EaaitleB-lesi-BalBs. Casino. Tous les jours, opéra- 
Ofiiwue, opérétta bal*, p6ch*\ canotage. Attrac- 
tions diverses. Gare du min.Pans. 
EXPOSITION 

Mmmi de Madagascar {Troeadéro). Oénéral 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
l'iai'i' 12 dioramas de la oonquéie Eatréel franc. 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du 
matin il h. du soir. Attractions variées. L.e soir 
embrasement de la montasoe. Entrée, tr. 
lieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours S h. et 
8 h. i It, concert Colonne heures. PttUs Prodige* 
9 h- revue. Eglise, chanteurs de Saint Servais. 
Palais a> la Baa»e. Rue de Paris, Exposition. 
Terpsickore, danses internationales. Yvonne De- 
ilmi, danseuse étoiio.Projeodons.d^corslumineux. 
La Lune à un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le T»«r «lu Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille a La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer ThoAtre Exotique. 

l'arec qu'il lie voulait pas les voir. 
Pace qu'il avait horreur des enfants. 
des enfants qui sont la joie des autres. et 
dont le bruit, la turbulence, le rire. olt le 
rire surtout, lui faisaient atrocement mal. 
Etait-il, ce jour-là, dans un de ces moments 
de morne songeria t 

Oui, peut-être, car c'est avec une colère 
d'impatience qu'il entendit frapper à la porte 
de cette salle où il s'isolait, 

Qu'est-ce?. Que me veut-on ?. de- 
manda-t-il brusquement. presque farou- 
chement au domestique qui entrait. 
Un vieillard aussi, celui-là. plus cassé 
peut-être encore que son maitre. et qui, par 
surcroît, semblait, à ce moment, en proie h 
un trouble qui l'empêchait presque de ré- 
pondre. 

Eh bien, qu'y a-t-ilî. Qu'arrive-t-il ?. 
Parle donc 

Et le vieux parvenait enfin à balbutier 
est. est le sonor. don Miguel. 
Miguel Arribio?. Eh bien, qu'il entre. 
On aurait dit à te voir que tu arrivais porteur 
d'une nouvelle effroyable. 

Oh! non, non, senor. il n'y a pas. de 
nouvelle. mauvaise. 

il n'y a que tot. qui n'es plus bon dé- 
cidément qu'à allonger tes vieux o3 au so- 
leil. Je t'ai déjà dit que je ne voulais plus to 
voir autour de moi, Juan Gutierez. Reste 
dans ton coin et ne m'oblige pas à te le re- 
dire. Eh bien, fais donc entrer don Miguel. 
On dirait maintenant que tu ne comprends 
plus. 

SI, sl. j'ai bien compris. bégaya le 
vieux bonhomme, avec un geste bizarre.où 
il y avait toute son épouvante de l'impatience 
du maître, oui, mais aussi comme l'expres- 
sion d'un étrange transport. 

vaincre ses objections, je pris moi-même ùe 
la Tisane en l'aseurant que ce n'était pas 
mauvais. Me trouvant soulagé dès les pre- 
mières doses, je continuai à en prendre et je 
m'aperçus bien vite que mon état s'améliorait 
de jour en jour. Il me semblait commencer une 
nouvel, existence. Un peu plus tard je fus dé- 
barrassé du ver solitaire, puis une santé ro- 
buste fut le résultat de l'emploi de quelques 
flacons de votre merveilleux romède, En peu 
de temps j'étais à même de boire, de manger 
et de dormir comme autrefois. Les douleurs 
disparurent entièrement et ma maladie ne 
m'apparaissait plus que comme uu mauvais 
rêve. Moi qui étais dégoûté de tout, je voyais 
maintenant tout couleur de roses. 

» Eu terminant, je tiens à vous exprimer 

ceux qui sont allmilâ d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promplernent, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, aprés avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
catione demandees. 

MALADIES NERVEUSES 
GlériMl ctrUJM pu l'AHTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de lotîtes les maladies nerveuses et particulièrement 
de 1 Epltaptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure couteoant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison ut envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. r AIVtAV, pk" à LILLE (lu* 
̃ ̃̃ WWBti»c»riTH7î' fck».«i«! Jflti». 
KJCaiMEOK CAVES aux PLANAS, Mb MUUS. 
B^waVJ 11 W %wm ̃ < nsariiK niw.t, ̃jictrti, tûitmt, 
dèmmitsaont elteatct tes ttaliât» de la 
iMmqnl le ieauafeat i at.P*SSt«l£UX,«6.r,lii FaatM.BcrtfuiM. 
O«pet i Pari» cbet OIRAND. Pb'°, Rat Latayetta. 
HÉMORRHOÏDES ESSES 
VIN MINERVOIS er'.taliilii.|W« 
i 

VDlific au Palais de Justice, Paris, le 23 juin 
iCUlD 1900, deux heures, en deux lots 
Mise il prix.. 100,000 francs. 

f TCOU 1 IV au Pré-Saint-Gervais (Soine), 
Mise à px: 900 fr. S ad. à M* Alfred Léger, av. 
à Paris, 4, fg Montmartre i M" LA BAT, Pilasthe, 
Cuarsead, avoués et Godet, notaire. 

VENTE au Palais de 3nsHccàParis,le30juin 
deux heures. 

1SE IIPIC, SOI5 
Dénommée pavillon B 

Bise i prix francs 

rMAiSOH PARIS, RlELEPM),r(i5 
S'antreaaer i· M* CAILLE' avoué, rub Mon- 
signy f M- Cahen, Leroy, Leboucq, Duplan, 
liegnier, Bourgoin, Berlinot, jeune, oanùep et 
Lestiboudois, avoués à Pans. 

juin S PATUX05S nouv.constr., 3 ch.. c, sa! 
à Rue 
pr. r. Industrie et gare Vallées. M. àp. 10,009p. pav. 
2 PROPRIÉTÉS RÇnDIH'T alI6e BeHe»»». 38 et 
de campagne au rCllIlfil A et ne 4. se. 
Belle siluation.M. a prix et W^OOfr. A «h. 
s. 1 eoeb. Cii. des not. de Pari», le 26 juin 
S ai. Ni. G. Acbbûs, nota Paris, 20, r. de Flandre. 
ti PEMÏUX, propriété av. du IJry, l».Rev.66Ofr. 
B«tey4VLeser, proçriét* r. St-Kwtllon, i,»» 
m. M. à p. !M*û et f A sur i •nch. Cb. 
net. 8 iuW. Me VAUiE, aoU S», b1 VolUOre. 

Sraad Tkéttre Kïjptlen Trocadêro. Porte d'téna. 
i)i>*r<'tte Aulai, dka^M n«rveas«s par les plus ce- 
I^bres aimées d"Kgrpte. 

Marearama ̃̃(• d'Aletl. Simulation parfaite d'ua 
et du quai u Orsay. Ouverture très prochainement. 
tortura du Clak-Alata (Champ-de-Mars) Pono- 
rama <iu Mont Blanc IHorama Kntr«* £r. 
l.e tlimanc'ae et jours de fêtes, centimes. 
Les Vors»es aatme« 'r»>nt d'Iêna-Trocaderoj. Vi- 
sions des pays de France. 

Le Stéréttraama" m«u>aai rrocadéro). MervetUeUX 
voyants sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie. 
Attraction inédite. 

Théâtre Geaai UalamMa (Porte-Matllot). R^onvor- 
ture le Un Ih>n QuirKoU*, suivi d. la Maison 
gui bràU. 

Grand eiake CeleMa (Gaieroa). La Terra dans 
univers. Orgue monumautal. AttracUoos. Con- 
certs symphooiques. 

Cour des Minet.. Reconstitution historique d. 
Paris en •, de h. dit matin Au h. du soir. 
Entrée un ticket de l'Exposition ou sa centime*. 
Caaafcat Naval. Portes Maillot et dec i eraes. tous 
les soirs 8 8 h. Mâtiné* jeudis et dlmaaches t 
3 heures. 30 cuirassés sur une mar véritable. 
Veatse Puis. Avenue Suffrea, ta face la «ira. 
Ouvert h. matin A minuit. Batree 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fètea vMiitmnnes. Reataur*. 
Pansraina Harekand. Entrée i franc. (Con£o), 
place du Trocadéro. De i'AVlanfcque la mer 
Roug< IHoramas. W heures matin Il mtnuit. 
BxaoMilea minière canucrraloe. I te. t Monde »•«- 
terrain, 1 fr. visiter attTrocadèro. 

Grande Km». ̃- MerveiUeuseasoiMutioa aana vertus. 
Coneeri.attraclious diver" ̃ 1 ̃ '• ininu.Lliutrée, 
sans ticket da )°Ex i>oa;i ,i\ omnibus 
Bcole-Miirtaireet Cham; 

Tour Kl (Tel. Oe9h du manu i m du soir. êt*> 
ge, restaurants à la carte et A prix Hxc î" étage, 
grande terrass^restaurant 

Musée Momîmr. avdaue Laraotte Piquet. 
10 li. du matin a minuit. Conseil de guerre du Reo* 
nés. Attrnctions diverses. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gu. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr, 
50, RUE DU KAUBOUnQ-DU-TBMPLK, 50 

lit don Pablo haussant les épaules 

Décidément, il devient fou. Ah U 
vieillesse! 

Mais comme en ce moment don Arribio ap- 
paraissait sur le seuil de la salla basse 
Sois le bienvenu, Miguel. Voilà long- 
temps que je no t'ai vu. 

En effet, cousin. 

Tu sais, pourtant, qu'ici on te fait tou- 
jours bon accueil. 

Je le sais, cousin, et je vous on ai uo% 
respectueuse reconnaissance. Mais je ro* 
vions de voyage. 

Un voyage, alors, qui s'est prolongé.* 
parce que. depuis prus do deux mois. 
Je suis allé fort loin. 

Ou àonc 1 

En France. 

Eu France! répéta lo vieux Castëra* 
avec i^tounement. El tu es parti. sana m'en 
rien dire. 

Je n'en al pas eu le temps, mon cousin. 
Vraiment. si pressé. Tu n'y étais ap- 
pelé, j'espère, par rien do fâcheux 

J'y étais appelé par un ami qui avait ua 
besoin urgent de ma présence. 

Est-ce indiscret, Miguel, de te demander 
pourquoi? 

'Non, mon cousin. C'était pour assister 
au mariage de sort enfant. do son enfant 
d'adoption. et en partant sur heure l'avait 
à peine le temps d'arriver. 

Tu tenais donc beaucoup à être là? 
Oui, mon cousin. beaucoup. parce 
que j'ai aussi, pour cette enfant, une grande 
affection. 

Sont-ce des gens que le connaisse? 
(A suivre.) Paul Dertnat. 

ma reeoanaissancfi, car je dois la vie, j'en 
suis sûr, à l'efftcacité de votre remède ex- 
traordinaire. Je vous autorise à publier cette 
lettre et mo ferai un devoir de fournir les ren- 
seignements que l'on pourra me demander 
sur mon cas. » Turlan. La signature cl-desau» 
a été légalisée par M. Lecouot, maire de Salât» 
Julien-aux-Bois. 

Ijea milliers de personnes souffrent comme 
M. Turlan de maladies des organes digestifs 
et de leurs conséquences. Le malade se dit 
Que faut-il faire? et l'expérience de tous 
ceux qui ont été guéris répond « Employez 
la Tisane des Shakers. vendue par M. Oscar 
Fanyau, pltararacien à Lillo (Nord). 

Le (triât BooQOKt. 

n*ux out le H+dtm-tfi**»- 

f'trm* mui pou**» 
Iff. ♦ Bùriî nuit tt jnur un, t\ 

Htrnw t*n$ fit mafndn gêna tmp^rf^publ» eu Il il ptrfttt 
têxtntt* ri* fouM it* protttttfnt 9! <ff logée i§§ tpurtê, #f e>êe w% 
prttti9P p*rmtn«ttt* ptut 
fictturt qui copient rot tai-mtt mtimu nat-r priant*? nomma un 
fi9uv*êvti et Qui n'*H Qu'un* rnauvtfna coma de nt>a veux wcdàlm 
ftrocira» g t Huit* M. BA&KÈJUC. S. Boal* da P*1«U. TABI$ 
"LASAPONITB 

il cent. il lllré!- Kcr- f(ep»»eur ch&tew 
U CUW-81 COrtT, par A vranctw» f M.-innh* 
III 9U RtiM» i *«r» I»N Rejie coairtiH. 
Valeur Mloura, Jtr«BTe«4s**Mri amr.t l'iIi pat.Ktft– Ht 

IIATfl ru* Jeaa-CooJ«D, 39. et Cours- ta-Hein*. 
UU 1 liL C" M9 m. M. & 440,000 fr. A adj. t i 
eue. Cli. aot.,26juin. M'Dkmakchb, n.,8,r.Odéoa. 
VENTE au Palais, le VI juin l'jiï),àï 2 heures. 
PROPRIÉTÉ A PPEL 

près Beaamont 'S.-et-O.l, r»e des Bo6émies 
M. a p. 1 i «X» fr. S ad. à X av., 
372, r. Gt-rard, not., cur. 
i» lui J iiey. 
i !n.ll$l!.ti) 2WW. 2-tdaiaéWdière, 18. H. 8C4&% 
i.- -i. c.h flot. 
juillet. M' Mictwuez. ti <̃ 
de ica a 300 m. Mises à prix, de à fr A =Hj. 
25 juin; 1 heure, t> -is, notaire ̃ 
If ilÛlîV r- Varia, i si net", 2,7'« 

MAIt>"jJ*3,000/r.Aa': ̃ ̃ ̃.̃-̃t. 
Paris. 26 jttin. M' Moy* 'Ittg. 
«Tl MAISO*, rne Pa*teor, «; ïîi mût. 
il M. i px S0.OX) f. A a-îj. s. tneb. 
~ml*Ïso'\ ïjovim mr bau. ninriMi. 
2.W0 fr. –A vendre 37.0U0 fr, <)• • /̃̃«'• 
lournal des Propriétairtt, t4 to,tt;i 

Heurts et Arrivées des 

linhl«ttion et Madfagsiwar, a quitté Port-Saïd le t 
juin. 

paquebot Tonktn IM. M allant en lodo-Ctdne, 
s qaftté l'ort-Sald le 8 juin.. 

Le paquebot ld Mata ÇU il- 5, »JJaot au Brésil et 
La Ptàu, est arrivé t Montevideo le 8 Jeun. 
Le raoniebot BrttU (M. U), allant au Brésil «t 4U 

