

=======================================
PAGE 1
=======================================

le numéro S ooaa.-fci.aaa. es Sîmànche

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCES

On s'abonne sans fc-sis rians toas les Dareaax de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centffîie5. Paris '•• P dp la Boniw, 0 J aWs

Dernière Edition

LE COMMERCE DU MONDE

L'Exposition universelle nous a permis d'embrasser d'nn seul coup d'oeil les merveilleux progrès réalisés par l'industrie dans les onze années écoulées depuis

A comparer les machines perfectionnées que les grands et petits Etats fabriquent aujourd'hui, et celles qui étaient en usage autrefois, on mesure tout l'effort prodigieux accompli par l'humanité en un court laps de temps

Les Exposilions centennales nous ont rendu le service de nous montrer l'évolution accomplie par telle ou telle branche essentielle de la production depuis un siècle. Il en est une qui eût été tout aussi inté ressante que les autres, mais que, celle-là on ne pouvait organiser sous forme concrèle. L'aride statistique seule eùt pu y figurer. Nous voulons parler d'une centennale du commerce

Quel extraordinaire essor ont pris les échanges de pays à pays depuis Napoléon I r

Jadis, c'est à peine si la France traGquait avec la Hollande, l'Angleterre, les Etats d'Allemagne. Le transport était si coûteux que les importations et les exportations d'une contrée chiffraient pour peu de chose dans sa circulation générale

Aujourd'hui, le commerce extérieur de certaines puissances :le Royaume-Uni, les

Pays-Bas, par exemple, dépasse notablement leur commerce intérieur. L'Australie vient concurrencer, en Europe, la France et le Danemark pour la vente des beurres l'Amérique nourrit de ses blés une partie du marché européen, tandis que les Belges les Espagnoles et les Portugais mangent des viandes argentines, et que les habitants de

Londres reçoivent de la Nouvelle-Zélande leur consommation quotidienne. Révolution rapide et surprenante entre toutes

Des pessimistes se sont imaginé que l'éveil des contrées neuves à la grande industrie et l'exceptionnel essor d'Etats très peuplés et soudain enrichis, comme l'Allemagne et l'Union Américaine porteraient préjudice aux vieilles puissances

Pendant plusieurs années, des économistes trop portés à tout voir en noir nous ont même affirmé la décadence économique de la France. Il faut ajouter que de l'autre côté de la Manche, d'autres économistes, avec plus de raison, il est vrai, signalaient la stagnation commerciale de la Grande-Bretagne

Or nous, Français, à tout le moins, nous pouvons être rassurés sur le présent et l'avenir immédiat de notre patrie. Sa vieille ardeur laborieuse n'a pas à s'inquiéter trop vivement de l'entrée en lice de jeunes nations. S'il faut veiller, il y a tout lieu d'espérer. Nous n'en voulons pour preuve que le récent rapport publié par la direction des douanes sur nos échanges en

La statistique est chose ingrate comme nul n'ignore, mais les chiffres ont parfois aussi leur éloquence. Or chacun apprendra avec satisfaction que nos relations avec l'étranger ont dépassé l'an dernier 8 milliards et demi, atteignant au beau total de millions. Nous nous plaçons ainsi au quatrième rang, assez loin de l'Angleterre qui lait deux fois plus d'affaires, mais assez près des Etats-Unis et de l'Allemagne dont les populations respectives dépassent la nôtre de 35 et de 17 millions d'âmes. Somme toute, notre coefflcient d'achats et de ventes par tête d'habitant l'emporte sur celui des citoyens de ces deux Etala

Ce qu'il faut noter avec joie, c'est que de à 1899 nous avons gagné près de millions. C'est surtout que jamais encore nous n'avions enregistré pareil total

Lorsqu'on se reporte à quelques années en arrière, seulement, on relève une augmentation de plus d'un milliard et demi

Il est vrai que de 1892 à 1895 nous avons subi une crise, mais cette crise a pesé sur la plupart des peuples. Il y a ainsi de temps autre, dans la vie économique du monde des périodes de dépression qu'on explique plus ou moins bien. Elles durent deux ou trois ans, puis brusquement la prospérité vient. Après les vaches maigres, les vaches grasses

La France achète toujours un peu plus qu'elle ne vend. C'est ainsi que l'an dernier ses entrées ont dépassé ses sorties de

Ne 29. Feuilleton du Petit PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

HOMAft PARISIEN LÇÉDIT

PREMIÈRE PART

U JOLIE FILLE_OU_ BAZAR JÉROME

XlI1 (suite

Plaisir d'amour ne dure qu'un moment

Ainsi le mal était encore plus grand qu'on ne le pensait, Régine n'était pas coupable

Bile était restée pure, innocente, sans même la peur instinctive du danger qu'elle avait couru. Mais elle l'aimait, cet homme. Sa pensée était toute pleine de lui alors, un jour bientôt peut-être, ne verrait-on pas se renouveler la folle équipée dont on l'avait sauvée ce soir-la? Et ce serait flni Régine serait perdue! Ces drames intimes des passions ouleversent les vies autant que des tra^dies plus sanglantes. Rose ne voyait pas d'Issue sinon l'aveu que Jean avait été son amant, et encore! Réginale mépriserait peut-étre. mais le mépris n'empêche pas l'amour! Et puis l'enfant survivrait-elle à une pareille et aussi douloureuse révélation? En l'état de son cœur non Le coup serait trop rude. Les pires choses étaieut à redouter

Cette nuit se passa sans qu'elles sentissent les besoin de dormir. Le père et la mère reposaient- Au matin, ils s'éveillèrent. Tous deux

Ils étaient taibles extrêmement, la tète singulièrement lourde. Le médecin déclara qu'ils raient sauvés quelques jours d'un repos un calme absolu

Ils avaient peine à ressaisir leurs idées il f avait une lacune dana leur vie, comme s'iia millions mais celles-là restaient à peu près immuables, tandis que celles-ci grossissaient de plus de 600 millions. Nos clients nous ont demandé pour 4,152 millioos c'est un fort joli denier, et jamais nos débouchés n'avaient été aussi larges

Nous avons quelques forts bons clients et qui n'ont jamais, jusqu'ici, fait mine de s'approvisionner ailleurs. Trait curieux ces bons clients ne sont pas toujours nos meilleurs amis, diplomatiquement parlant. Ce qui atteste bien que le commerce n'a pas forcément un rapport très étroit avec la politique

L'Angleterre, à elle seule, nous a pris pour le total énorme de 1239 millions de produits en 1899, et comme nous lui avons demandé à notre tour 591 millions de marchandises, notre trafic avec elle touche à millions. On conçoit que les ouvriers

Français et Anglais ne tiennent pas du tout à une rupture entre les deux pays. Quel colossal chiffre de salaires représente une pareille activité commerciale Et cela seul est la condamnation de M. Chamberlain

L'Allemagne nous vend pour 360 millions et nous achète pour 437. Quant à la

Belgique, malgré sa petitesse, c'est une excellente cliente, et nous avons écoulé pour plus de 600 millions chez elle l'an dernier. Ici les bons rapports diplomatiques et commerciaux vont du moins de pair

Ce qui est non moins significatif que l'élan de nos échanges pris dans l'ensemble c'est l'accroissement de notre trafic avec nos colonies. D'aucuns, par esprit de système ou par pure ignorance des faits, prétendent que notre extension exotique ne nous vaut aucun avantage. Il suffit de consulter le tableau des douanes pour juger de la valeur de l'assertion

Nos colonies, en 1899, nous ont vendu ou acheté pour un milliard. Ce n'est point quantité négligeable. Il faut dire sans doute que l'Algérie, en plein progrès depuis trois ans, figure là-dedans pour une bonne moitié mais la Tunisie, l'Indo-Chine, la côte occidentale de l'Afrique et Madagascar nous ont fourni aussi des débouchés développés et qui s'élargissent avec une parfaite régularité

Bref, la France peut envisager l'avenir avec confiance. Elle n'est pas encore tombée au rang de l'Espagne et de l'Italie, qui demeurent immobiles depuis quinze ans avec des exportations restreintes, et insultisantes les faire vivre

L'Angleterre a toujours la primauté des mers, mais absolument parlant, elle n'a plus sur toutes ses rivales l'avantage immense dont elle se piquait autrefois. Ses écrivains se lamentent. Le n'est point tant à faux, car d'année en année l'Allemagne et les EtatsUnis gagnent sur elle. Elle a de plus à re douter, dans sou propre empire ou au dehors, la concurrence de ses colonies où la main-d'œuvre est à meilleur marché

L'fnde commence à faire du tort au Lancashire. Le Canada aussi se met à fabriquer des cotonnades. L'Australie perfectionne son outillage pour se soustraire aux produits de la métropole qui, jusqu'ici, s'y développaient en quantités énormes

On a calculé qu'en 1889 et 1898 le commerce britannique n'avait gagné que millions de francs, ce qui sur un total de près de 19 milliards est un bien maigre profit. Un fait, au reste, bien plus grave c'est que les exportations du Royaume-Uni étaient tombées, dans la même période, de à 5,800 millions. On conçoit que ni les marchands de la Cité, ni les filateurs de

Manchester et de Bradford, ni les métallurgistes des comités du Centre n'envisagent cette situation avec joie. Ils ont cru que la fédération britannique, en resserrant le pacte douanier entre l'Angleterre et ses colonies, sauverait leur avenir. Et voilà pourquoi M. Chamberlain a, pu quelque temps, passer pour un grand homme

Pendant que l'Angleterre décline, la grande République américaine et l'Allemagne se développent avec rapidité

Les Yankees sont arrivés à près de 9 milliards et demi d'affaires l'au dernier, sur lesquels les deux tiers représentaient l'exportation. Ils l'emportent donc sur les sujets de la reine Victoria pour leurs ventes à 1 extérieur. Quant aux Allemands, leurs échan ges viennent de dépasser 12 milliards, mais leurs sorties se tiennent autour de 5 milliards environ avaient dormi des jours pendant lesquels ils ne se fussent point rendu compte des événements qui se déroulaient

En tremblant, Régine était entrée dans leur chambre

Jérôme et Marianne restèrent silencieux en la voyant ils n'eurent pour elle ni paroles de reproche, ni paroles d'affection

Ils essayaient de se souvenir, comprenant vaguement que la souffrance qu'ils venaient de traverser et qui les clouait encore dans leur lit, venait de Régine, et non d'une autre

Mais pourquoi

Jérôme se souleva, péniblement, regarda

Régine

C'est singulier. oui, singutier! murmura-t-U

Marianne aussi, tentait de se souvenir

Régine tremblait, glacée. Rose ne la quittait pas, prête à la soutenir

Dis, Marianne. est-ce que tu n'es pas comme moi? Est-ce qu'il ne les semblait pas que Régine n'était plus chei noust

Ces! vrai

Qu'ella était partiei

Oui

Pour un long voyare

Oui, un voyage, je ne sais pas trop quel voyage, par exemple

Et que nous devions être longtemps très longtemps, sans la revoir

Très lonai^mps. peut-être toujours

Ce mot ae enleva les derniers voiles ëten pensée

Ils se rappvnr.er. Et ils eurent, pour Régine. lm long regard d'horreur

Régine était à genoux, répétant, dans un long cri de désespoir

Pardon! pardon

Tu es doue coupable?. Malheureuse malheureuse

Mais lWse s'était glissée jusqu'au lit

Ce sont là les grands Etats, mais il en est de petits, et de peu peuplés relativement qui, toutes proportions gardées, surpassent ceux de premier rang par l'étendue de leurs opérations. C'est ainsi que les Hollandais achètent et vendent pour 7 milliards les Belges pour plus de 3 milliards et les Suisses pour près de 2 milliards

Hors d'Europe, chacun sait que le Japon a fait depuis dix ans de monstrueux et d'inquiétants progrès. Son total, 2 milliards millions en 1898, n'est pas encore très remarquable en lui-même pour un pays de millions d'habitants. Mais il a doublé depuis 1894, quadruplé depuis 1888, et il promet de continuer très méthodiquement sa croissance. Prenons garde aux homme aux petits yeux

Tout compte fait, le chiffre du commerce général du monde oscille entre 90 et DO milliards sur lesquels l'Europe figure pour près des deux tiers. Quelle prodigieuse augmentation sur 1899 ou même si l'on ne remonte pas si loin, sur 1875 Et qudle somme n'atteindra-t-on pas, lorsque la vieille Chine, aujourd'hui inerte et s,agnante, aura versé dans les usines ses millions d'habitants

JRAN FROLLO

LE

Départ du Président de la République

Le Président de la République a quitté Paris hier soir, à dix heures et demie, pour se rendre à Lyon, où il présidera aujourd'hui l'inauguration du monument élevé à la mémoire du président Sadi Carnot

M. Loubet était accompagné du général Dubois, chef de la maison militaire de 1 Elysée, de

M. Combarieu, directeur de la maison civile, et du commandant Chabot, de la maison militaire

Il est arrivé à la gare de Lpon quelques minutes avant l'heure ilxée pour le départ du train présidentiel

Un salon d'honneur avait été préparé où le

Président de la République a été reçu par le général André, ministre de la Guerre; par hi. No blemaire, directeur de la Compagnie du P.-L.-M et des membres du conseil d'administration de cette Compagnie

Les membres du gouvernement qui accompagnent M. Loubet dans son déplacement, M. Wal dock-Rousseau, président du conseil, ministre de l'Intérieur; M. de Lanessan, ministre de la

Marine; ?Il, Millerand, ministre du Commerce et NI. Baudin, ministre des Travaux publies avaient suivi dans leurs voitures la landau présidentiel

Ils ont été reçu3 à leur tour dans le salon d'honneur. Puis, tous se sont dirigés vers le wagon réservé du train special en partance

Dans le wagon, somptueusement décoré, le général André et le lits du Président de la République, M. Paul Loubet, ont fait leurs adieux au chef de l'Etat autour duquel étaient groupés les ministres

Les chefs de cablnet de MM. Watdeck-Rousseau, de Lanessan, Millerand et Baudin, le pré fet de police, M. Cavard, directeur de la sûreté générale, nombre de personnalités du monde politique étaient mêlés à la foule nombreuse assemblée sur le quai de départ

Enfin, le général André et M. Paul Lonhet ont pris congé, et M. Noblemaire et M. Paoli, commissaire spécial de la gare, sont montés dans le train présidentiel, qui s'est ébranlé, salué par des acclamations enthousiastes

Un service d'ordre très bien compris avait été organisé, dans la gare, par M. Touny, directeur de la police municipale, et M. Sébastian!, commissaire adjoint. Aucun incident ne s'est pro duit

LA QUESTIOIN DES OCTROIS

La question des octrois est posée devant le conseil municipal de Paris par le projet du préfet de la Seine, indiquant les taxes de remplacement qu'il demande pour faire face au déficit ouvert dans le budget de la

Ville et comme il s'agit de la loi de 1897 qui a fixé le 1" janvier prochain pour date extrêmede son exécution, on peutdireque le pro blème soulevé à Paris l'est également devant les municipalités des villes ayant des octrois

Il apparaît d'abord que la réduction sur les droits d'entrée des vins ne produirait pas, pour le public, les avantages souhaités par le législateur

En dégrevant le vin de 3 fr. 40 par hectolitre. suivant les indications préfectorales on aboutirait à abaisser le prix du litre de centimes 1/2 et comme le centime n'est pas une monnaie courante, leconsommateur populaire paierait toujours le même prix l'intermédiaire seul réaliserait un profit

Pour qu'un résultat sérieux soit obtenu il faut en arriver au dégrèvement total et alors on se demande si l'octroi pourrait survivre à une telle diminution de recettes et s'iL ne vaudrait pas mieux le supprimer en supprimant les frais de perception qu'il entraîne

Par la force de la logique, on arrive dotto une fois de plus, à chercher comment détiCoupable d'imprudence seulement, je vous le jure. je sais tout, je vous dirai tout murmura-t-elle à l'oreille de Jérôme. Et Marianne l'entendit

Ce mot calma le père. Du reste, l'effort qu'il venait de faire, cette émotion si violent défendue par le docteur l'avait abattu

Il restait haletant, un flot de sang aux joues qui brûlaient. Il essaya de parler encore mais on ne comprit pas ce qu il disait, et il resta immobile, les yeux ouverts et fixes dirigés sur Régine. et si durs, si inflexibles que l'enfant ne put soutenir leur regard

Lentement, elie se recula, disparut

Il me chasse 1. Tu vois bien?. Il ne pardonnera jamais

Non, il ne les chasse pas, mais sa colère n'est-elle pas juste? Vois comme ils t'aimaient puisque la seule crainte de ton aban don les a mis si près de la mort Vois, Régine, et souviens-toi, plus tard, de leurs pau vres visages enflammés de 6èvre, de leurs membres secoués de frissons, de leurs yeux emplis d'épouvanté, si quelque jour la passion tentait de l'emporter de nouveau dans ton cœur, ma Régine

Elle ne hissa plus l'enfant pénétrer dans la chambre, tout le temps que dura la maladie

Mais le père et la mère, tantôt l'un, tantôt l'autre, lui demandaient

Où est Régine? que fait-elle? Tu restes auprès d'elle. n'est-ce pas

Lorsque Rose les voyait profondément endormis et qu'il n'y avait nulle crainte de les réveiller, elie disait à sa soeur

Entre! mais prends bien garde

Doucement, avec précaution, l'enfant entrait, s'approchait du lit

Elle se penchait et effleurait d'un baiser les deux fronts

Et elle disparaissait aussHSt, le cœur bien gros, les larmes près de couler vret les habitants des villes de l'octroi, qui n'existe d'ailleurs pas à l'étranger, ce qui n'est possible qu'eu trouvant le moyen d'équilibrer les budgets des cités

Les taxes sur les choses de luxe ne rapportent que des sommes insuffisantes; et c'est un fait économique connu depuis les

Romains que les impôts somptuaires sont une erreur en économie politique

Dun autre côté, frapper la propriété immobilière risque d'avoir une répercussion sur le prix des loyers, les propriétaires augmentant leurs locataires

La solution est donc très difficile à découvrir, Peut-être la trouvera-t-on dans le vote de la loi sur les boissons, soumise aux Chambres depuis longtemps, dont la promulga tion aboutirait sans doute à la destruction des octrois

Aussi faut-il souhaiter que le Parlement s'occupe rapidement de ce sujet. Voilà une discussion que le pays verrait avec plaisir et qui constituerait du travail utile, dont la démocratie profiterait

LES

Obsèques du Capitaine de France

De notre correspondant particutier

Compiègne, 3 novembre

Ce matin, à onze heures, ont été célébrées à

Croutoy les obsèques de l'infortuné capitaine

Alphonse de France, mort à l'âge de trente-six ans, dans les circonstances tragiques que l'on

Sait

Le cercueil, qui, depuis son arrivée au château paternel, avait été placé dans le salon trans forme en chapelle ardente, disparaissait sous un amoncellement de couronnes, dont les pius remârquables portaient les inscriptions suivantes

Au capitaine de France, ses camarades de l'école de guerre des Si' et ÎS' promotions; Saint-Cyr promotions 1SB4-{SS6; le général et les officiers du cadre de l'école de guerre, etc

Le deuil était conduit par le père du défunt, le général de France, ancien commandant du corps d armée à Lille, et par le général de

Chauvenet, son beau-père. Auprès d'eux se trouvait le fils unique du capitaine de France, âgé de six ans

On remarquait dans la très nombreuse assistance MM. Etienne de France, ingénieur; Louis

Fernand et Jean de France, officiers de cavalerie, ses frères; les généraux de division Lan glois, commandant supérieur de l'école de guerre, et de Courson tes généraux de brigade de Forsanz, de la Forgue de Bellegarde; le commandant Baratier, du 5' dragons: M. Meunier sous-préfet de Compiègne; tous les officiers et sous-officiers du 9 cuirassiers, en garnison à

Noyon, dont faisait partie le défunt; d'importantes délégations des élèves de l'école de guerre enfin la société des Anciens soldats médaillés de l'Oise, dont le général de France est le président d'honneur

A l'issue du service religieux et avant l'inhumation dans le caveau de famille, deux discours ont été prononcés par le général Langlois et

M. de Recodkoski, colonel du 9 cuirassiers

Collisions de Tramways

Presque chaque jour, nous avons à enregistrer des accidents causés par des tramways

A la liste trop longue que nous avons publiée des victimes faites par ces véhicules, il nous faut ajouter d'autres noms. Trois collisions ont eu lieu en moins de vingt-quatre heures t

Le premier accident s'est produit avant-hier soir, vers dix heures, à l'angle de l'aveuue Gambetta et du boulevard Ménilmontant

Le tramway à traction électrique n, 855 de la ligne Place de la Hépublique-Romainville, conduit par le mécanicien Auguste Beauwouan descendait la pente assez rapide à cet endroit de l'avenue Gambetta, quand au moment où il venait de dépasser le carrefour formé par le bou levard Ménilmontant, les freins se bloquèrent subitement, arrêtant le véhicule presque immédiatement sur place

A ce moment, derrière cette première voiture suivait à une allure rapide le tramway n de la ligne Lilas-Opéra, conduit par le mécanicien Eu-gène Valery. Celui-ci fit tous ses efforts pour serrer ses freins et arrêter la marche de sa voiture, mais la.distance était trop courte, et un tamponnement violent se produisit

Le choc fut tel que le tramway n 127 fut repoussé à plus de cent mètres en arrière. Les voyageurs de première classe qui se trouvaient à 1 avant de la voiture furent projetés pèle-mêle dans le compartiment de deuxième classe, ce qui produisit une indescriptible confusion

En même temps que le fracas des glaces brisées, retentissaient des cris de douleur et d'effroi des passants et des gardiens de la paix accoururent aussitôt et se portèrent au secours des voyageurs qui se trouvaient entassés dans la voiture et qui étaient incapables de se dégager seuls

Tout ne se réduisait pas à des dégâts matériels et dix personnes qui occupaientles deux tramways avaient reçu des contusions, houreusement peu graves

Voici tes noms des voyageurs blessés

M. Albert Duquesne, inspecteur au commissariat de police du quartier Saint-Fargeau. Con tusions multiples

M. Henri Hezot, âgé de 54 ans, demeurant rue de la Roquette. Contusions à la tête

Mme Berthe liezot, âgée de 48 ans, femme du précédent, couturière. Contusion à la cuisse

Mme Léon Une Peilliade. âgée de 27 ans, demeurant 291, rue Saint-Denis. Foulure à la main

Enfin tout danger de rechute avait disparu ils se levèrent

Jusqu'alors, à leurs questions au sujet de

Régine, Rose avait répondu riou le médecin l'a défendu

Quand ils furent debout, il fallut qu'elle leur obéît. Marianae était déjà renseignée. Jérôme seul ignorait tout. Rose raconta les amours mystérieuses de Régine

Elle n'omit qu'une seule chose, même à sa mère

Elle ne dit pas que le misérable qui portait le nom de Jean Villaurier était le même que celui qui s'était caché rue du Mont-Cenis sous le nom de Jean Clairjean

Plus tard Plus tard s'il le faut

Car elle redoutait la vengeance de Jérôme

Jérôme se heurtant à l'infâme. c'était la mort. pour l'un des deux. pour lequel

Non, non, moi seule je châtierai et je me vengerai. Mon honneur est perdu. Ma vie n'est plus rien et j'ai fait le sacrifice de ma vie

Jérôme ne fit aucun reproche à Régine. Il comprenait que dominée par cette passion l'enfant était prête, par frayeur ou par désespoir, à quelque folie suprême

C'était à force de tendresse qu'on pouvait la garder

Puis, avant de sévir, avant de prendre une résolution, il était obligé de s'adresser à l'honneur de ce Jean Villaurier

Je le verrai et je saurai ce qu'il a au fond du coeur, dit-il

Du dégoût monta aux lèvres de Rose. Ce que cet homme avait au fond du coeur. De la toone. Et il fallait bien se garder de remuer toutes ces ordures

Quand il put sortir, il courut le même jour avenue Hléber

Il fit sa carte à Villaurier

Le jeuiie homme fronça le sourcil II préMme Marie Donand, âgée de 67 ans, habitant passage Parmentier. Contusions multiples

M. Martin Gilbert, âgé de 26 ans. demeurant rue des Parlants. Contusions multiples

M. Emile Hue, âgé de 23 ans, demeurant 5ù avenue de la République. Foulure de la main

Mme Eugénie Geretière, Agée de ans, demeurant rue do Uaoibuteau. Contusions mut tiples

Mme Victorine Rouhier, âgée do 33 ans me de la Folie-Mérieourt. Contusions multiples

NI. Annet Clemontel, âgé de 45 ans, même adresse. Contusion à la jambe gauche

Mme Eugénie Geretière et NI. Clemontel, après avoir été pansés à l'hôpital .Tenon, ont été ensuite reconduits en voiture à leur domicile

Les autres blessés, conduits dans une pharmacie voisine, ont reçu les soins que nécessitait leur état

La plupart ont pu rejoindre leurs demeures à pied

D'après les premières constatations, M. Deslaudes, commissaire de police du quartier de

Charonne,- a établi que l'accident avatt été occasionné par lemauvais fonctionnement des freins

Dans une dépêche envoyée au préfet de police, M. Reisse, officier de paix du vingtième arrondissement, a signalé que c'était toujours dans la pente rapide de l'avcnue Gambetta, entre la rue Sorbier et le boulevard Ménilmontant que les accidents entre tramways électriques étaient à craindre

D'après l'avis de M. Rei>s-\ le remède pour empêcher toute collision consisterait à faire un arrêt obligatoire à mi-chemin

M. de Valles, juge d'instruction, a été chargé par les parquet de procéder & une enquête

MM. Socquet.rnédeeiu légiste, et Tlioyot, ingénieur, ont été désignés comme oxperU

Le deuxième accident e'est produit vers sept heures et demie du matiu, en face du numéro 130 de la rue de Belleville

Les voitures fuuiculaires 6 et 12 se sont heurtées à cet endroit, par suite de la rupture de la chaîne d'attelage

Par suite du choc, deux voyageurs ont été légèrement blessés M. Louis Grieneisen, bijou tier, 154, rue de Bellevillc, a été contusionné à la joue gauche, et Mme Marie Jaisien. couturière rue Pelleport, a reçu des contusions sur différentes parties du corps

Le receveur de la voiture arrière a été blessé légèrement au genou gauche

La circulation du funiculaire n'a subi qu'une interruption d'un quart d'heure, les voitures n'ayant pas été endommagées

Le troisième accident n'est pas grave

Vers sept heures du matin, le tramway éleca heurté, place Wallïubert, la voituro de place

Cette voiture a eu une roue brisée et le cocher a été légèrement contusionné au front

A l'Ecole de Cluny

De notrt correspondant particulier

Maçon. 3 novembre

A la suite de violences exercées hier en gare l'arrivée des élèves de la nouvelle promotion par des élèves anciens de l'écote de Cluny, deux de ces derniers ont été renvoyés

Ces renvois, effectués dans la journée d'hier ont causé une vive émotion parmi les élèves de la première division qui ont décidé de protester contre cette mesure

Ce matin, la protestation s'est produite tous les élèves de la première division viennent de refuser de se rendre dans les ateliers et se sont barricadés dans une salie d'étude

Malgré tes exhortations des maîtres et du directeur, les élèves n'ont pas cédé

MM. Diénv, préfet do Saôno-et-Loire, et Petit chef de cabinet, se sont rendus A Cluny. Une compagnie du i:U de ligne et une brigade de gendarmer.: < Maçon sont sur les lieux

Le bruit court que M. Picard, directeur de l'école, aurait été assez grièvement blessé par les mutins

La première division dc l'école vient d'être licenciée

Un calme relatif semble rétahli

SAUVAGE MÊLÉE

De notre correspondant particulier

Hirson (Aisne), 3 novembre

Une scène incroyable de sauvagerie vient de se dérouler au hameau de Plomion, à la rue

Heureuse, entre deux familles de la localité separées depuis longtemps par une inimitié vio lente

Les Gauchet, père et fils, se rendaient aux champs pour la récolte des betteraves. Pour abréger leur chemin, ils n'hésitèrent pas à traverser avec leur attelage une pièce de trèfle ap partenant à la famille Polégry, leurs rivaux

Xavier Pelégry, âgé de trente-neuf ans, qui survint par hasard, s'irrita contre ce sans-gêne

Une dispute s'ensuivit au cours de laquelle l'clégry, à moitié assommé d'un coup de planche à la tête, restait évanoui sur la route

Les deux autres avaient continué leur route mais quand Pelcgry eut repris ses sens et regagné son logis, les membres de sa famille, ins truits de J'acte brutal dont il avait été victime résolurent d'en tirer vengeance

Deux heures plus tard Ernest, Xavier, Gobert et Julien Pelégry, accompagnés de deux femmes, Marie Pelégry et sa mèce Louise Labais se présentaient au domicile des Gauchet

Aial leur en prit de ne èêtre pas prémunis contre la sauvagerie de leurs adversaires. Armés de fourches' et de Mtons. les Gauchet se ruèrent sur eux. Louise Labais, une jeunu fille de quinze ans, et Marie Pelégry, âgée de vingtsix ans, restèrent évanouies sur le carreau tandis que les quatre hommes, désarmés cependant, continuaient la lutte

Le combat, véritablement terrible, dura plus d'une heure et se termina par la défaite des

Pelégry, qui. littéralement assommés, durent quitter le terrain inondé de sang

Les Gauchet n'étaiett pas non plus sortis invoyait cette scène. Il se disait que sa double personnalité, saus aucun doute, était connue de Jérôme Burgard et qu'on allait lui demander compte non seulement de Régine, mais de Rosé surtout

Il fut donc très surpris, aux premiers mots de ne pas même entendre prononcer le nom de Rose-Manou

Est-ce qu'il ne sait rien ? murmura-t-il

Jérôme, triste, lui disait

Monsieur, quand un honnête homme aime une honnête fille, il y a un moyen très simple de tout arranger. Il l'épouse

J'aime mademoiselle Régine, en effet dit N'iilaurier, je l'aime plus que je ne pourrais le dire. Si vous n'y mettez pas d'oppo sition, si du côté de madame Burgard, je rencontre la même bonne volonté, si, enfin aucun membre de votre famille ne s'oppose à ce mariage, je suis prêt à être le mari de Régine.. et mon bonheur sera complet

Une heure après, Jérôme répétait ces paroles rue Saint-Eleuthère

Marianne était là avec Régine,. Rose, seule était absente

En l'écoutant, le visage de Régine, exprima un bonheur Inouï

Il m'aime! Tu vois bien, père. Q m'aime

Marianne sentait se calmer ses angoisses

Et Jérôme

Tout est bien qui finit bien. Il n'y a qu'un homme, hélas qui ne pourra pas en dire autant, c'est ce brave Guillaume Juvardin. Comment faire pour le prévenir?. Je ne me sens pas le courage de lui annoncer de vive voix, une pareille nouvelle. Je vais lui écrire

Il soupira

Il me plaisait ponrtant. beaucoup, beaucoup. et je suis sûr que tu aurais été heu reuse avec lui. tandis une l'autre. l'autre demnes de la mêlée. Gauchet père porte sept blessures au crâne et à la figure; il a eu la main transpercée d'un coup de fourchue, tandis que son lits, Alfred, jwrdail un doigt que bon advcrsaire lui Il coupe d'un coup de dont

Mais la vicGme la plus grièvement atteinte est la jeune Louise Labais, qui n une profonde entaille à la teto. Son état inspire de graves inquié tudes

Cette scène d'odieuse brutalité a péniblement affecté toute la population du village

L'AGITATION CARLISTE

L'optimisme voulu des dépêches ofilciellea nous parvraaut de Madrid n'arrive pas il. masquer complètement la gravitë de la situation au delà des Pyrénées

Comme on le verra par la dépêche de notre correspondant, l'anxiété ta plus vive règne sur les frontières de la Catalogue et on peut s'attendre des événement! graves de ce côté

Ma', -inUrp

Les dépêches de provint de uonibreuses arrestations de carlin. us

Tous les cercles carlistes ont été Termes

Des documenls étiMi.s.'int l'existence d'un vaste organisation ̃' ^is

Les journaux iii gouvernement à Mentir, aucune, un parti qu'ils rega; :.>mU pour i Espagne

On prête Il plusieurs évoques l'intention de reproduire l'encyclique iionlillcale flétrissant le prêtres qui fomentent <h-~ -e^rdes civilc

Parmi les individu? Udriii se trouve un nommé Solana, qu: t des armes et des documents eomproihclU:ils. tels que des proclamations au peuple et un brevet de nomination vtKi le timbre • Compagnie des tirail leurs de Castille

Une perquisition n hureaux du journal Corrr

Des perquisltii lomiciles du marquis ut- ani.iuiu n un m^ijais de

Cus?asola, Madrid

Les dépêches officielle? îles autorités militaires de Valence n'accusent rien de nouvoaw dans les départements Je cette région

De notre correspondant particulier

Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales novembre

Les autorit tive surveitl pochent le ici •̃ a nouvelle sur 1 agil.uiun carliste

Une grande inquiétude règne à Ptii. r,cr<la, oiï ou envoie de Gérons, à marches forcées, une colonne d'infanterie. Des détachements de troupes sont également envoyés pour renforcer la garnison de la Seo-d'Urgel

En outre, les postas de de 1ft frontière française a Guils, Aja i.ontordra de se replier au premier l'uigeerda pour contribuer, en cas J la défeaM de cette place

Le bureau télégraphique de Puipeenla est ouvert en permanence jour et nuit pour prévenir le gouvernement de Gérona de tout incident

Un muletier, arrivé hier de Daga, afllrmc que la veille, quatro cents carlistes en armes étaient réunis sur la place de Baga. Deux cents ékaient concentrés a Figouls et auiant dans les localités avoisinantes

On affirme à Puigcf-.) nu plusieurs chef carlistes se trouvent Perpignan et sa disposent à passer en ¡ i'ous les soldats en permission ont reçu l'ordre de rejoindre leurs corps respectifs

Le général Higtnio, de Hivera, -n congé près de Puigcerda, est parti en toute baie pour

Madrid

DANS LE PAS-DE-CALAIS

De nos correspondant particuliers ï .f'MS. nnvemlir

La grève des ouvriers

Calais, qui a en ces temps si vivement préoccupé l'opinion jiuoiifjue, peut être désormais considérée cumme terminée

Ce matin le nombre des grévistes, par rapport au chifrre total des ouvriers occupas dans le bassin houiller, est pour ainsi dire insignifiant

Ce chiffre, qui était tombé liierâ i 9,'VX) sur mineurs, ne dépasse assurément pas au jourd'hui

Le travsil . nra an grand complet lundi matin

Ces nouvelles ont été accueillies dan toute la région avec la plus vive satisfaction, d'aatant plus que l'on a pu concevoir un moment des craintes assez sérieuses que la grLve ne se prolongeât

Autant les nuits prénédentea avalent été monvementées, autant celle d'hier a été calme sur toute l'étendue du bassin houiller, sauf dans les environ d'Avion, cette ville étant devenue le foyer de la résistance

Aux mines de Lens, il ne manque aux puits n" 4 et 5 que les ouvriers des communes d'Avion et de Méncourt, ceux de ce dernier village ayant été empêchés de passer par les grévistes d'Avion

Le travail est complet dans les dix autres puits

Aux mines de Liévin, la nuit dernière, des bandes de grévistes venant d'Avion se sont por tées sur le puits n 3, situé sur Liévia, où ils ont provoqué un chômage partiel. Il y manque mineurs. Dans le puits n 4, situé sur Avion aucun ouvrier n'est descendu

Aux mines de Drocourt, le nombre des grévistes a sensiblement diminué, puisque ce matin on accuse 667 mineurs dans tes deux puits sur

Aux mines de Courrières, Il y a une grande reprise de travail. Toutefois, on y compte Ml absences provoquées par les grévistes d'Avion

Dans les autres concessions du bassin houiller le travail est au complet

M. Delcourt, maire d'Avion; au cours d'une

Brusquement, même avec une certaine dureté

Il ne me revient pas du tout, entends-tu bien, Régine, celui que tu aimes. Et d'abord il est trop joli garçon. Ensuite, ensuite, je ne sais pas pourquoi. il m'inspire presque de la répulsion, avec ses grands yeux de femme

Oh! mon père, tu l'aimeras quand tu ma verras heureuse auprès de lui

SI cela arrive, je ne dis pas non

Et il écrivit Guillaume, sans du reste lui parler de Villaurier

Lorsque Rose-Manon rentra, Il achevait la lettre

Eh bien. Rosé, j'ai vu ce Jean Villaurier. Il au me plait pas, mais enfin se tn tentions sont bonnes et il est prêt à se marier avec notre Régine

C'est bien tout ce qu'il a dit

Oui, et c'était tout ce que je lui demandatq. Ali il a pourtant ajouté que si per sonne parmi nous ne s'opposait à ce mariage son bo-1 rait complet. Moi, je consens ta miv alors

Pal, .u^u uue morte, Rose dit faiblement

Et moi, père

ToI. ru Ro eî

Oui

Kh bien

Moi, je ne veux pas que ee jnariage bd fasse

Tu ne veux pas ? Pourquoi arc,, que cet homme est un lâche parce que c'est ua misérable. parce que cet nomme a été mon amant. Entend -tu père

Le perf se dressa, avec une colère terrible

C- la Clairjean

A Juta MA t

=======================================
PAGE 2
=======================================

r ssi

JLe .3Pm^S<j iettt réunion tenue hlersotr^ Avion, a annoncé son t intention de convoquer en congrès les délégués des ouvriers des concessions où le chômage perune réunion crjutradicUji

Béthune, 3 novembre

Deux !grévistes arrêtés mardi il I.i'jvin pour entravés à la liberté du travail ont compara hier dev#;otie tribunal correctionnel ii>: Hi:U de. Ce

IL deux frères, les nommés Jules Carré, âgé le trente-six ans, et Pierre-Joseph Carru, âgé de vingt-quatre ans

Ils ont été condamnés, le premier à un mois le second à six jours de prison

Tous dtux avaient déjà subi plusieurs conÏFQRMATlOiiPOLm&UES

Mouvement Diplomatique

M. Boulard-Pouqueville, secrétaire d'ambassade de première classe à Mexico, est nommé envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de ta République française à Bogota

Sont nommes

Secrétaire d ambassade a Mexico, M. les comte d'Apchier de Mangin, second secrétaire à Pékin non fnstallé

Attaché chargé des fonction de secrétaire à

Yékin, M. Horaberg, attaché au cabinet

Secrétaire d'ambassade à Tokio, M- Dejean troisième secrétaire à Conslantinopie

Secrétaire (l'ambassade à Oonstanlinople, M

Maruf jouis, troisième secrétaire, attaché au tabinet

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pendant que les négociations se poursuivent à Pékin, la cour impériale semble s'ef forcer de réorganiser le gouvernement en appelant au pouvoir des fonctionnaires connus pour leur esprit d'hostilité à l'égard des trangers

On craint que cette attitude ne retarde l'apaisement désirable

H est toutefois à supposer que les mesures prises par les troupes alliées concernant certaines sépultures en grande vénération dans le Céleste-Empire auront une sérieuse portée morale et qu'elles exerceront une influence appréciable sur les décisions des diplomates chinois

Autour de Pao-Ting-Fou

Pao-Ting-Fou, gô octobre

Un détachement italien a relevé la cavalerie anglaise qui procédait à une expédition pour punir 1rs tîox rs

Plusieurs villages ont été brûlés et un grand nombre de Boxers tués

Une reconnaissance de cavalerie anglaise est arrivée à I-Tchéou sans rencontrer d'opposition

On a la certitude que miss Morrell a été massacrée hors de la ville. Elle a subi des traite ments d'une brutalité inouïe, et son corps a été ignoblement mutilé après sa mort

Le général Richardson. reviendra le 28 octobre par Lang-Fung avec fe contingent anglais. Les

Allamands et les Français tiendront garnison à

Pao-Ting-Fou pendant l'hiver. On fait des préparatifs pour détruire, demain, le temple le plus vénéré de la ville hondres, 3 novembre

Le général Campbell télégraphie

Je su is arrivé à Rmchu le 31 octobre J'ai suivi en quittant Pao-Ting-Fou, une voie détournée

J'ai détruit quatre forts détachements boxers et une grande quantité d'armes et de munitions ai pris un grand nombre d'excellentes mules de transport. Il n'y a pas de CM de maladie

Le commandant de la colonne qui suit la rivière s'est ornparé de dix jonques armées à

Tsaou-Miours

L'Attitude de la Cour impértale

Ix>ndres, 3 novembre

Le Standard et le Daily Telegraph publient une. dépêche de Shanghaï disant que le prince

Chouang, qui avait été récemment dégradé, a été appelé aL Si-N'gan-Fou pour aider l'impératrice

Des nouvelles officielles chinoises de Pékin affirment < "1' les ministres étrangers ont demandé aux Chinois de produire le corps de

Kang- Yi et la tête de Yu-Sien, gouverneur du

Chan-Si

Londres, 3 novembre

On télégraphie de Shanghaï au Daily News, le novembre

Suivant des informations de source indigène le domestique de Yu-Sien, gouverneur du lChanSi, a empêché le poison que celui-ci avait avalé de causer sa mort. Yu-Sien se trouve maintenant à Taï-Yuen-Fou

On annonce de Si-N'gan-Fou que le trône a acquiescé à la requête du censeur demandant que les princes récemment dégradés pour avoir encouragé les Boxers soient autorisés à conterver leurs traitements

La cour cherche à réorganiser le gouvernement

Un édit du 27 octobre nomme des Mandchous comme présidents de l'oflice civil du département des revenus et du département des ohâti ments ce sont des réactionnaires bien connus

Londres, 3 novembre

Le Times, 2e édition, publie uno dépêche annonçant que Lou-Tchouang-Ling a été nommé président du conseü dos censeurs et du conseil des rites. Son influence augmente rapidement et il témoigne des tendances antieuropéennes marquées

Une Dépêche du Maréchal de Waldersee

Berlin, novembre

Le général feld-maréchat do Waldersee a envoyé ne Pékin, à la date du i" novembre, la communication suivante

Après l'occupation de Stchou par la colonne

Normann, le 2- bataillon du 2 régiment et des sapeurs anglais, sous le commandement du major

Foerster, accompagnés du général von Gay! et de l'aide de camp von Bœhn, ont marché contre TseKing-Knan, Ils ont rencontré de la résistance, le octobre, au grand mur

La porte aétê enlevée d'assaut après un combat violent. Cinq canons ont été pris

L'ennemi qui était fort d'environ 1,000 hommes a eu 50 morts fONDSDÏTAT VILLES on

BOUrse (lU anOTenlD. Orléans, avril 1 00 itjo . • Aciéries de la Marine t57S..15M. 0/0 i&B M.. 63 7S il! Ml.. 33S Gaz Pranon et #tran er.. AMOne 1- hypothéqua iS

I" juillet 1900. ent tOO tn 100 40 Orléans-Cli&lons, ann. 6r5 Korg. et Acier Nord et Est tS98(£un<l!BS! 83 so DettecoûT. Ott.40/ (s.G). 3î Sifonc. 3 0/0 W ̃̃ SM Gaz généial de Pari s tfO T SS f iermeex-c. 100 Ouest, avril 1 0 o 8 Forges de Trienao 69 ftiujmre 50/D 189S < .) 25 ̃ 3! coma. 18So3 0/0 4te m, 4 /ft 288 P mi ral . ♦ w m

O 1 /î 0/0 1894 i.16 août CDt 101 Alédoc. H0.. LKc'.airage Eiectriane. 5 or 189g, t. p.. 433 10 1 S remn. iOOfr.. 50 Tramways françai K •• Conntbe (Ollfllen.) U.. {,m

Jndo-ClimaS l/!0/ , MQf. 7 479 Deoartememaux 80.. 675 Korg. etChant. ôe laMéd. 7M 754 Essagne extérieure 4 0/0. 60 75 6 70 Banoue l. R. P. P"-Autrtch. 441 5 fonc. l8WI 0/0r.M 6 7 508 ves-Ull •/ 4M. S ra o JlypoUN^ii MO.. m$t

O63 30'/0,r. QO,t.p. Voies ferrées eciiiomiq.. 81 Thomson Méditerranée, J9/0189C se.. ottomane. <fwa. 42 50 Btabi. i^zare We]n r 49/f f w lSTô.tO/O.r.iCO.t. d. 5H SU Gaz de France et étranger WJ 5SS Trattw.dèp.ljeux-SéYi'ea. 485 Hellénique C/0 }S MûDiiier fieoagool. 95 95 Ghem. oe fer de Coiofiie . 393 Messaser^ii marit l%Sî îl ,r.4W,t.D. act jouiss. 815 818 Je ï Ouest Pansie E90 AniriciifcBW-Honfcroi . îg •̃ 701.. mi n m Cible, ttlmn-aonto. 5 / . 0bl.0inntam RUMe ♦ ê g i/ , 1. 100, t. p. Comoag. Transatrantiaue de l'Est Parisien.. Hongrota 0/0 (or) 9i 56 Sud-Autnchien-LombawL l 1 ̃• •̃ Onmibus 4 0/0 18H. B ° • • SÎSïiîîESS^l'iSi ;;̃ V i t

S lM.r.loé.t.p. 89 75 Oranibus de Pa.ri lï Agence Havas 485 talien S 0/0 cpt S6 16- 95 40 Nitrate Haiiways i 2 du Nord 4 010. Voiture Urbain 1 8 50 Boa axpowtton 1W

S l898.SoAr.Boot p. 400 act, jouissance. i ° Annuaire Oidot-Bottin. sou obi. Vlctor-Smmanuel 61 315 Nord de l'BcDaga . fit S J6 00 Sst-Al#érlea 433 7 ttrand Monlm d Cr>rr ell à I2S. I(M 80 C'P"Cli.fcTetTramTieet 7 9C0 Bénédictine de Fecamo.. &A Norvégien 3 9/8 1888 81 40 8t io Orientaux. • bat 0/0 6 t m 667 Raffinerie Say 4 0 VAL. DU TEAHSVAAL r.MO,->2op. toitures (le Paris K5 TO3 Ciments français K9 ..Vorvégien J 1 /î 93 8 m PortUÉ U ™ 50 lA Papet r.i.:ir:ou iQ,l'K)r4lV • a i ' . r. m, 55 p. n 9J 50 Coftin. Génér de traction. ne.. ltt> ComBfetmâV'dus.AGai: RW portuïaîs S 0/0 23 OT i3 5v sara^osiie m 50 2 nouveau 4tS 50 Etabli , porcher 1/4 Beohuapalan

Vine de Marseille îsn.f. 599 3?s Veitiires urbaines i ̃ lis Sdi$bn(C" cont.) 509f.tp. 685 t m 0/0 1888-1889. TÛégrapbe do Mord î 1 J 0/0. vrt 50 4 i Jardin d'AcciimatMtoa.. •• •• • ̃ • HtWWorn (a# e U). • 18 M d'Amiens 4uO Il@ 117 75 Btablisaera" DecauTille V> C" Electr. (secteur R. G.). 610 147.- Gaz ae Maond I M 1 Aï-tienne 1 m 47 U Miiitaire Cap Coppjr ™ – toa ..<> <H W aeBoraeau.v3!/ao/0 Mmes d Malnuano 1M5 Etablissements Duval. i0 3615 Obl.Tabaca port.4i/ï /0. 5 50 Taoacs ce i Emo. ouom. 309 •̃ 3< Aîn-Tizy à Mascara ÎÛ/0. W9 Bons ue la PreMe 10 Caam£dOr. ^K

Si So9 m -d'or et Figaro ai MO Roumain 4 0/8 t8 7t 75 du Philippines.. keoharia à Aïn-Sefra. 4 .. 4: canai de Coneth 7 Sftart"fS j> i;A"V S S d Lill 188 s 0,0 I4à Métaux (C rnD: franc, des', petit Parisien, o ex-c. 51. amorti . et 54 ̃• dit Portugal th.. T Moazoan-Mecnerts. 4 .. de Panama 5 C/0.. K 99. cenjotidated Main H r lSiï Ourai-Vol!ta,S'<méiai.a 1i 7à acwôns ex-c. so KB8 i 0, amortis. i8M. 88 Rio 1480 1468 ̃• Moswganem à Tiare . ti ̃̃ 7 a?!&J •"+!:•"••••;• 'S 'S-ff

TAiifiURS 1 kaj (j. \RBi.) parts de îoaaataur. H7 50 ̃̃̃ Grands M uiins leCor&eU 10 75 amorti . 1818. 20 7 lï (JOB- de parti 3 on. 444 M 4\2 15 î- ér. 31 7S <a gant p ™ }%ZM

Banque de France .cpt S95O 3900 Caaai de Suez cet. 3 su 3î?j Seciété jrener. àe Laiterie l 5 au; 5 /• (B-duT"i 9 Unelva Ceotrâl C pper. is 5 Boorbonnai 1 0/0 445 œ !• aér. K Ferrctra. ̃ !i S Side Parts fpti 80.. h<80 action jouis. Le PnntemM 6W 1867 et 1869 40/0 r.natr. lot 5 lot 50 Soc. houn. Russie mérid. Méditerranée Ci îtof.pay. 9- ^HSS.ii lii .ii

Comtit..National d'Esc" 583.. Bons Trentenaires. 54 Comua#?Ui^ nicner -Ï3BQ or 15S9 Ici AiDines(S c.:mn.Mex-c.l ) 404 bO Canal de suez 5 5/O M 10 am U 1 .– "J

Crétlit AlgériôB Société civùe a"-5 Tour Eiffel, act. de jouis. 75 4 /0orl890, 2 et3 ém. Il 5t UB 50 Zinc Vieule-Montagne. Lyon (fusion) 1" série 4SJ ̃ ??3î fiîi. ,tl 12 ,SS

Pour, (m. Qnmuénie î oarws BeoéBc. 5c 4 OrtS or iSW, 4' mis 80 99 Bnansk .Usines de) ̃ ̃ 767 (fusion'i i 86 r érie 455 SU SS 50 Uoi^iew '"I5 •• au

Fouc.o.LJriuce cpi; à 6i9 Soc. centr. de Dvnânute. 4ît 4S3 50 Bec Auer français 4oo50 4 0.0 or 189J, 5 émis., mo 56 4 Bomorowa ihouilieres) M3O ttiî Vicwr-Eiimannuei 18C2. Bon da coow>n la :!?Tfii;i-ii"r~ ï: l \i initustnei cbtl s Ssi rèiègr. Paris-.Nsw-Yorii. i CCrb.d'Kei.t^ï Acétylène 1&0.. or émis.. 101 Aciéries) 775.. 7 MicU à àadsloo 10/ l èr, rt- SB .. W^m mj • m s a

Lyonnais 1087 iOSS Téléphone !S c. indus .) 4 SO S2 Strang. 35 36 .. Cons. 4 0/0, 1" et 2- sér. 99 80 I 10 outwwa,i-3aika J79ô -nouveau 443 25 443 ' ow, K M ̃̃ HfîSftSSL' t

Mobilier • 9 70 SnW pr(Soua-ComotOir).. S 8 iumeUes (Société interU") 4 0/a, 3- sene. le Dftieprovîetineiaci. aouv.) 334a î i/î 0/0 4M 04. A.Utrtchlen ancl"hypot 4J1 tSP^SS^Î^iii^t' ,°!u

Société iif-n raie 6r0 Eaux pour ïetranger 4âa Musée Grenn. act > 9/9 or 18S6 85 ̃£> J itaîa-Ri ka. 66 If! 0/0 4C8 bj-pot. W 4te SU MO a!nM ~ Vi i

Banque Parisienne t Gast "entrai U73 Mode Nar.onai i5 Int. cons. 4 Ht 0/0 189e. îM • • 16? 5 Huta-Bankcvra nouveau. 445 so 10 Bôyrout'n-i>ama -aau an iSl W 1 nmrow New k internai, de Paris SSS seoërai 4i8 H CUaiets de Béca allé itj intérieur 4 0/0 18! 95 8a 96 ?s V lea-Vlcbera t30 5f> î 1 / 3w 30 SajomqtK-CoBBtstntlaopie) 86S 7S •• •W ,Jl J

IBimeuiMM de France. fil.. maux. i, V Biscuit OHoet -4 0Kbar 9f-A2Ofl88f 6 3 SS soi O8LÎGATloSS DT7ERSK il 0,0., Madrid à Câcére i M-- 1 S2£jS!22 £3Àt~lLi± i ''4 %i fiauoue c"A ; ér:e 9Ja era-ôieyeerg. U8-2 U85 Kesf Paillard on Maire. 53 4 0VeKharlrof-Az fi 9 94 a Ooe^Al érien 3 W7 tilt, Lomoarts i ?0. S43 51 S i.yon, mallSOO IWS 1810 Ivj.kta. 1oo0 950 Autrichien i 0/0 (parier). 59t.. 596 Esv-£epa ae 3io 50 Gomp. gênera Eaux î 0,0 j 3'hfp. ne v n -xl soi

WiUi. :oiUet aàO 1J90 1S90 !>, .O.K 1 Nn 4 0/0 (or. 97.. i 0/0 1894 Oueav-ËsBasne 46 W 4-bjrp. M ^"f action ioaissaaœ m \c;ene 4e Franc Oblig. à naaialM. 310 Ta 311 Ii/î$rt>lS55 90 97 Sttd-Esnagne 38 Eaaxpour létranirer 5 brp. S -. ̃• i SS2ST ̃À îï t.. W 1 w t

Le major Foerster a eu 6 hommes blessés et un mort I

La cW<J i'e des troupes a été excellent

Le dltapeau allemand flotte sur le mr chinois êtn < Prétêaém à (Emfitfiê

Saint-Pètersbourç, 3 .novem trre

D'après le SoooU Vrema, il s>; produit dans la

Chine méciùionale. un moaveiiieat en laveur du

Le fréùmdant, Tien-Sou-Gan, qui est âgé d'environ vingt-cinq ans, a lancé, tout en restant ca ehé, une proclamation dans laquelle il demande la suppression de la natte imposée parles Mandchous et déclare qu'il faut expulser les étraor gers de l'Intérieur de la Chine, mais que l'on doit les tulérer dans les ports une Victoire des Alliés

Londras novembre

La Patt Mail Gazette publie la dépêche suivante

Tchao, 28 octobre (oid Tatou

Un vif combat a eu lieu dans les montagnes sur la frontière du Gti-m-Si

Un corps anglo-allemand, fort de 1.500 hommes et co:nmaudé par un colonel allemand, a donné l'assaut au eol de Ching-Kong. Les Chinoie, qui oei'upaient une forte position sur le sommet, ont fatt une résistance opiniâtre

L'avant-jiarde était composée de fcO soldats allemands. Après une marche de uuit, les gros de la cotonne arriva à l'aube à l'entrée du passage et l'attaqua devint bientôt générale. Les Chinois ouvrirent sur l'avaut-garde un feu d'enlilade mais les cavaliers anglais, mettant pied à terre escaladèrent les hauteurs, tourmireut l'cunami et dégagèrent les Allemands

Les Anglais n'ont eu aucune perte les Troupes Allemandes

Berlia, 3 nuvambre

Les journaux socialistes publient de nouveau des extraits de lettres de soldats allemands racontant des exécutions sommaires eu gros accomplies par eux en Chine

La lireiaet Burger Zeilung publie une lettre datée de Pékin, 26 août, dans laquelle il est dit que sur 76 Chinois faits prisonniers et liés ensemble par leurs nattes, 68 furent fusillés à iluinze pas, après avoir dû eux-mêmes creuser leura tombes. Cela su passait dans la nuit du samedi au dimanche 26 août, à Pékin

La Ualbemta) citer Voiks Zeituny publie une autre lettre datée de devant Pékin. 1" septembre dans laquelle il est dit que tous les Chinois faite prisonniers sont passes par les armes

Le dimanche précédcnt, dans l'après-midi comn.e le signataire le raconte avec horreur soixante quatorze prisonniers chinois furent, par ordre, tués à coups de baïonnettes

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est en vente cette semnine contietat deux ntjgnifiques dessins en couleurs

Celui de la première page représente un

ACCIDENT SUR LA LIGNE DU CHEMIN DE FER DU HORD

A la huitième page

LE MONUMENT ÉLEVÉ la IftitàB tes Mats sorts peur la Patrie, à nt

On trouvera également ci l'intérieur deux super6es dessins représentant les Patrillons de la MARTINIQUE, de ta GUADELOUPE et de la NOUVELLE-QUINÉE, à l'Exposition de

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 3 novembre

Le Daily Express apprend de source autorisée que l'attitude des Boers a pris dernièrement un caractère de nature à causer une grande anxiété

Tout fait prévoir, dit-il, une nouvelle campagne de six mois. Les Boërs se sont ralliés, ils sont devenus puissants et actifs le retour de lord Roborts est ajourné à la fin du mois et les événements do la semaine prochaine décideront s'il y a lieu à un nouvel ajournement; il n'est pas probable qu'aucune fraction importante de l'armée soit renvoyée avant janvier ou février ot les embarquements do renforts vont conlimier

Les Boërs possèdent encore des munitions en abondance, et de toutes parts on craint un nouveau soulèvement des colons hollandais

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Bloemfontein, 2 novembre

On a reçu iei la nouvelle que 300 Boërs sont entrés, le 2S, à Heddesbnrg, ville située à milles de Béthanie, station de chemin de fer entre Bloemfontein et Edimburg. La garnison composée de hommes, sous les ordres de deux lieutenants, s'est rendue; mais elle a été ensuite remise en liberté

Les Boërs ont réquisitionné dans les magasins toutes les mafchrtndises qu'ils ont pu emporter pas un seul magasin n'est resté intact

Ils ont donné en paiement un chèque de livres sterling du gouvernement de l'Etat libre

Ventersburg, i" novembre

Ventersburg a été détruit

Il y a de nombreux Boërs à J'ouest de Kroonstndt et dans le voisinage de I,ihdtey

Deux cents habitants ont été expulsés hier de

Kroonstadt

Les Boërs disent qu'il y a de grandets quantités de munitions dans I6 district de Bethléem

Des pluies abondantes rendent les campements difficiles

Londres, 3 novembre

On mande de Prétoria au Standard, le 30 octobre

La semalufi dernière, un détachement de

Bofirs a surpris une compagnie de volontaires endormie dans une tranchée

Les officiers anglais, coupables de négligence ont été traduits devant un conseil de guerre

Un APPEL DE LORD ROBERTS

Londres, 3 novembre

Lord Roberts adresse au public, par l'intermédiaire de la presse, un appel dans lequel il dit dans la patrie ne prendra pas la forme d'une réP de par l'offre aux soldats de boissons stimu antes dans les public-hcyuses ou dans les rangs qui les conduiraient des exce-i de nature i déranger ceux que la rtatio se réjouit d'honorer et a abii^ser lesàohiats Ue la reine aui jeux du monde

En- conséquence, lord Roberts insi e pour qn k public n'offre fks aux soWats dtë tentations auxquelles ils pourraient di!ÛeiU(i ent ré

LES RÉFUGIÉS BOERS

Lourenço-Marquez. 3 navembre

Un grand nombre de réfugiés boër , qui demeunieat ici depuis taurcapitoi&ioa à Kofrati

Poort, rentrent au Transvaal poor y reprendre du service

Un détachement d'une quarantaine d'entre eux a été surpria par tex Augliiiis, qui les ont faits prisonniers, âpres en avoir tué huit

On a trouvé, sur une estafette qui ité tuée des dépêche.) adressées à M. Steiju

Londres. 3 novembre

On télégraphie de Prétoria au Standard

Lord Kiteheuer resta ici pour lea dernières opéraüons militaires

Dépêches deTÉtranger

L ASItE FSUX FAURE

Aujourd'hui a eu lieu, en presence du chargé d affaires, M. le comte de Vauvineux, du per sonnel de l'ambassade de France et des délé gués de la municipaliké, la cérémonie de la pose de la première pierre de l'asile de nuit fondé avec les 25,UJ0 roubles donnés pour une œuvre de bienfaisance par M. Félix Faure, pendant sa visite à Saiut-Petersbourg

L'édUlce, d'aspect élégant, est bâti en pierre il a un étage et il contiendra sent soixante-huit

Il portera le nom de Félix Faure et aura sur ta façade une inscription commémorative de la visite présidentielle

TERBIBLE EXPLOSION

New-York, 3 novembre

Une dépêche de Philippi annonce qu uue euxplosion s est produite dans les houillères de

Berryang

Il y eu il} tuéa et plus de- im bt s s -kmt grièvement. Les ouvriers sont en majorité des nègres

CRol3BU8S F&AXÇAI3 A BAITMoR

Baltimore, 3 novembre

Les offlciars des navires de guerre français

SucAet et Cecille sont allés voir le maire. Ils out été reçus avec cordialité et on leur a offert le droit de bourgeoisie. Les Français se sont rencontrés avec un grand nombre de fonctionnaires de laville. Ils sont allés voir le carrünal Gibbons

Le commandant du port, M. Max Henry, sest rendu à bord du Cecitte pour présenter ses compliments au commandant français

A L'EXPOSITION

LA FÊTE DE CLOTURE

La fête de clôtura a eu lieu hier, dans l'immense et magnifique vaisseau qu'est la salle des

Fêtes

Plus de dix mille invitations avaient été, à cette occasion, lancées par le commissariat général de l'Exposition, c est-à-dire que l'on n'a pu répondre en moyenne qu'à une demande sur quatre, le nombre des demandes ayant, en effet atteint plus de quarante mille

Le temps fort heureusement a favorisé de son mieux cette cérémonie vraiment très intéressante, tant par le talent des artistes qui prêtaient gracieusement leur concours à sa célébration que par l'attention soutenue de la foule et la magnificence du décor

On sait quelle incomparable scène est la salle des (ôtes, elle apparaissait hier sous sa parure de fleuvSt de plantes vertes de proportions plus vastes e plus harmonieuses

Le jour quelque peu défaillant était remplacé par la lumière electriqub et rien n'était plus enlieux que le spectacle que présentaient à la fois la scène et la foule, ainsi inondées de clartés blanches et bleues

La Fête

A une hfeure et demie, une foule considérabled'invités se pressait déjà dans les tribunes de la salle des Fêtes

A doux heures et demie, M. Paul Vidai chef d'orchestre de l'Opéra, à qui revient l'houneur de conduire l'exécution des morceaux ins crits au programme, s'installe à son pupitre et frappe les trois coups réglementaires. Aussitôt tous les bruits cessent, et c'est dans un profond silence que les orchestres réunis attaquent la

Marseillaise

On sait quelle puissance d'émotion renferme dans ses strophes de flamme, le magnifique chant révolutionnaire

Cette émotion, il l'a dispensée une fois de plus à tous ceux qui l'ont entendu

Aussi, quand les dernières notes, cuivrées, superbes, ont cessé de retentir, une acclamation folie a-t-elle fait tressaillir les échos sonores de la sulle Vive la France Vive la République

La clameur rouie, s'enfle et se répète dix fois l'enthousiasme est à sou comble

A ce moment, M. Millerand, ministre du

Commerce, fait une courte apparition dans la tribune officielle. Les applaudissements continuent pour lesaluer. Le ministre répond en s'in clinant, puis, obligé de se rendre k la. solennité japonaise du Trocadéro que nous relatons plus loin, il cède bientôt ta place aux membres du commissariat français de l'Exposition et à leurs invités, les commissaires généraux étrangers

Mais le silence se rétablit l'orchestre et les chœurs exéeutent alors la très belle Priére la

Patrie de M. Chizat. Les strophes de ce beau poème, très noblement déclamées par Mme Segond-Weber, provoquent à plusieurs reprises les applaudissements répélés des spectateurs

C'est maintenant le tour de l'orchestre de t'Opéra, qui exécute avec sa maîtrise habituelle l'ouverture de Patrie, du maestro Paladilhe

Aux accents noblement guerriers et pompeux de cette musique, succèdent les jolis accords de l'ouverture du deuxième acte de Richard Oeurde-Lion, l'œuvre si charmante et si fraîche de

Cirétry

Le public a accueilli avec une faveur marquée les deux couplets de la délicate romance du roi prisonnier que MM. Maréchal et Fugère ont d6Un enU efi5 nécessaire a Heu. Il faut en effet prendre le letBfs dû ptanter lex quatre dùeora dans l squ ls dérouWnt les s llgur-s <i> s iteasw de jadis et dt nagaim, qu'interprét ̃ ^r W plus grand plaisir des yeux ces aru en art ofeârigraphiffiM que sont Mues iUruballi etSajglrixii. et lei éames du corps de ballet de Opéra, et de I Opéra-Comique

Ces dansasse diviswt en quatre grounat

Ce sont pramièreaiea% des danses années sur det harmonies tentes et sobres, des danseuses, drapées de blanc apparaissent dans l'écar tement des draperies blanches qui vuilent la la Comédie-Kraneaisti i à paa lents elle s'avance les vers de l'à-propos rimé, pour la circonstance par M. J.-P. GOeusi. On l'applaudit longuement les danses commencent. Après avoir exécuté le pas de l'Amphore et ce:lui de l'Uutre, Mlle Zambelii et ses compagnes cèdent li place à .M- Leit ner et à sas compagnons, vêtus en guerriers barbares. M. Leitnei léciame le poème de M- Crr axile de Sain le- Croix, poème qui sert ù'iutivaux barbares, danses sauvages êVhevelées, où des armes s'entrecholuent sur das casques polis et des vetemouts de peaux de

Le ridaau se baisse encore une fois; puis ce sont, après que M. Boucher a finement dit les jolis- vera d'Auguste Dorchain sur le dix-huitiêrae siècle, les danses paysannes et citadines où se complurent si longtemps nos gracieuses aïeule ; ces danses, ainsi mimées, évoquent les ges les plus délicieuses de Lancret et de

Watteau

Uuttu, sur un court peème de M. Louis de

Gramont, qui eéièbiu en fort jolis vers les grâces des modernes ballerines, on dausc les pas d'aujourd'hui, et ce n'est ni moins exquis ni moins parfait

Mais l'heure est venue d'un autre spectacle

Le Chaut du Siècle

On entend avec surprisa résonner les mesures solennelles du Chant du Départ; c'est en etfet sur le chef-d'œuvre de Ménul et Marie-Joseph

Chénier que MM. Jules Cruelle et Henri de Bornier ont écrit leur poème; cette fois ce n'est plus la guerre que l'ou exalte et que l'on glorilie

C'est la paix, les travaux heureux et tranquilles des peuples paisibles

Dans le dooor du vieux Champ-de-Mars, sous des athres d'automne, MM. Mounet-àully, Paui

Mounet, Sifvain, Albert lambert fils et Mines

Dudley et Pierson célèbrent tour à tour, les bienfaits de la paix et les beautés du travail

C'est sur cette apothéose que le rideau se baisse détlnitivemeut et que la foule s'écoule lentemcut, aux accents d'une marche triomLa Service d'ordre

Le service d'ordre, diriçô par MM. QrsatH et

Noriot, commissaires divisionnaires, n'a pas eu une seule fois à intervenir, toutes tes mesures ayant été prises pour éviter les contestations et le désordre

La sortie de la salle a'est effectuée en sept minutes, vers cinq heures, sans le moindre incident

LA rÊTE JAPONAISE

Pendant que se déroulait, splendiile, <hns ta salle des fêtes, an Champ-de-Mars, le programme ma estueue du Festival de clôture, les invités de M. Hayashi, commissaire général du Japon se réunissaient au pavillon japonais du Trocadéro pour une fête ravissante

La section japonaise célébrait à la fois l'ann'tversaire de ta naissance de son souverain, l'em pereur Mutsu-Hito et la fête annuelle des Chrysanthème . Le simple rapprochement de ces deux solennités constituait un attrait de plus à la charmante cérémonie d'hier après-midi, lui donnait une sorte de cachet d'Kxtrême-Orieut délicieux, de civilisation et d'élégance d'un sapréme raffinement

Dans le pavillon, ch<>f-d' u\ro d'architecture et de bon goût, qu'ornaient à l'extérieur des girandoles, les chrysanthèmes opulents, d'ans fantastique beauté, constituaient un cidre exquia aux lentes promenades des invités éblouis et charmés

Dans le coin de parc réservé à la section d'autres chysao thèmes bordaient tes pelouses fleurisiatent les terrasses, les petits blocs de rochers artificiels, le lac minuscule, écrasant de leur splendeur les arbres nains, ces végétaux rendus difformes à force d'art, de par le caprice bizarre de l'esthétique nippone

Et, parmi tout cela, la foulo parisienne des grands jours, rieuse et empressée, évoluait allant des petites boutiques de Yeddo, transformées en buffets, au kiosque où tonnait une fau fare, aux deux pavillons supplémentaires des chrysanthèmes, rois du ,our

Dans l'un do ces pavillons étaient oxposés iss trois grands prix du concours floral, trois chefsd'œuvre incomparables de l'horticulture japo naise. Les deux premiers, chrysanthèmes fantastiques à la tige droite, à deux cent clinquante tieurs écarlates, ont été offerts à Mme Loubet

Le troisième, semblable, mais de coloration plus pâle que les autres, a été offert à Mme MilIerand

Le ministre du Commerce, présent à la réception, a chaleureusement remercié, au nom du

Président de la République et pour Mme Loubôt le commissaire général japonais

Une tombola fut tirée euliu. De délicieux éventails, des potiches finement ornées, des bijoux puérüs, des joujoux, des chrysanthèmes, furent les prix gagnée par tes favorisés du sort, les babies innombrables enchantés de cette bonne surprise

A six heures, après le thé traditionnel, la fête était terminée, et M. Hayashi recevait les remerciements et les félicitations des membres de la cotonio japonaise et des personnalités parisiennes conviées à cette réception d'un si luxueux exotisme

Dans la soirée, le pavillon et la section ont été illuminés de façon féeriqae

LES ENTRÉES

Jusqu'à son dernier jour, l'Exposition verra la foule assaillir ses guichets avec la même ardeur et le même enthousiasme

Vendredi, il a été enregistré S38.WG entrées dont avec tickets

Ces chiures se décomposent de la façou suivante

Estrées payantes (ticketst

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vinc^naes (tickets

Jetons et cartes 8"J

Soit, au total, entrées pour l'annexe de

Vincennés

LES SOCIÉTÉS JQMPÀGÏOHIIQOES dont notre ~ oi1 ment i'bisfrr ̃; ?, ouï collaboré i .v ac i trve à 1 E> Je 19(0 et elitfs-à pour employer l'ei^reësioa au plusieurs récompenses de Liber. -uj 4à l'esplanade îles Invalides un projet u ccoie, professionnelle, trait et charpeote, construit seôs la direction <k \1. Vtaney projet auquel 4e"ittfy accordé un grand prix section da "fours également envoya une œuvre d'art

Dans uue réunion tenue hier soir chez la mère . rue MabîTton, 10, les Comprenons du

Devoir de Liberté ont décidé ̃'̃• '•̃t"br r leur succès la 18 novembre prooh .1er chercher, en cortège, les deux ci: vr

Le plus important serait piuce sur un char ctHWlruit cet effet oelui du la action de Toarat serait porté A bras. Rendez-vous serait pris dre III

Les compagnons, précédés de leurs bannières corporatives et arborant eaotte et couleurs mère où? seton l'antique usaga, iL> reôteroat en dépôt

Le soir une fête familiale, banquet et bal de mut, réunir dana lea Salons de la rive gauche rue d'Alésia. uon seulement les touipagnoiia de la section parisienne, maie euuora les délégués des ville? de France

Il est probable que les compagoonniqurts suivront i • rs cama rades du Devoir de Libers, uon; le président et le secrétaire, MM. Routaud et Lorgt-mix, feront lundi une démarche auprès de M. Lépints préfet de police, afin d'obtenir l'autorisation nécessaire pour la. sortie, projetée, qui ne ruanquira paa d'être fort pittoresque

ThéAtr du La darda, vaudfville-opérette en quatre stetes, de M. Alfred

Itelilia, musique de M.deorsea Fra£eraUe

L'aventure ret aa lissante du tzigane Higo et de l'ex-princesiie de Cliiiuay, née l'.lara W r l, devait tenter les auteurs dramatiques. Elle a dé frayé d'innombrables scènes de revue. Voilà qu'elle inspira à M. Delilia un vaudeville-opérette qui, d'aiileur , tient aussi un peu de ta re vue de lin d'année. Ce qui n'est, p.is élounant car M. Delilia a donné rat théâtre ,lo très amusantea revues. Il n'a pris cie l'aventure connue que le perseouages; il en a changé la marche et le dénouement

Le premier tableau. Le chalet Javanais, au bois de Boulogne. nous montre des femnes élégantes de tous les mondes, des altistes, de simples cocottes, et uno vraie femme du monde, une cam lesse.iosUllée dans l'établissement à contempler et à bombarder d'œillades inecudiairus l'irrésistible ch<vi d'orchestre, le beau tzigane Zara

Misky. Celui-ci est surveillé de prns par Cora une petito bouquetière, qui n'est pas encors sa femme légilime, mais à 'lui il a promis qu elle allait l'être iacessam meut. Nous avions tous cru que la comtesse allait enlever le tzigane. C'était affaire Rigo

M. Delilia ne nous a donné qu'un enlèvement pour rire. Attiré dang un coin du bois, Zara

Misky est empoigne par ces dames, qui ont toutes fait alliance, cocottes et femmes du monde,, at qui l'emmènent en automobile niiez l'une d'elles ca il est somme de faire son choix

C'est là que nous le retrouvons au troisième acte. Il n'a guère le cœur à la bagatelle, le puvre tzigane, persécuté par des lettres mena çantes de Cora qui, par vengeance de femme

Jalouse, révèle finalement aux snobinetUs que le prétendu Tara Misky est né aux Batignqiigg et s'appelle Taupin. Perdu, ruiné, le malheureux est réduit à épouser ta bouquetière qui n'avait jamais voulu autre chose

Sur quatre tableaux, trois sont au bois le

Boulogne. Cela fait de jolis détins, dans lesquels évoluent force jolies femmes. Citons

Mmcs Luoette de Verly, Néva-P.artoox, Jane

Debarry, M.-L. Leblanc, etc., etc. Ou cdtë des hommes, M. Tauflenberger chante agréablement tes romances et chansonnettes de M. Fra gerolle MM. Henri Perrier, Lçprtnce, Barlay sont amusants dans des rôles épisodiques

Montcornat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le garde des Sceaux et Mme Monis ont offert hier sair un dtner en l'honneur des membres de la magistrature

Mme Monis avait sa. droite M. Ballot-Beaupré et à sa gauche M. Fienauit

Le garde des Sceaux avait à sa droite M. Friehon et à sa gauche M. Bulot

Le dîner a été suivi d'une réception très brillante à laquelle assistaient la plupart des mem bres du corps diplomatique, de nombreux membres du Parlement, du conseil d'Etat, de la ma gistrature

M. Caillaux, ministre des Finances, t offert hier soir un dîner en l'honneur des commissaires étrangers de l'ExposiUon universelle

Assistvent au dtaer M. Pallain, le général

Florentin, MM. de Selves, Delaunay-Belleville

Jekyll, Raffalovich, Aryo, René \Vald ck-Rousseau

Le dîner a été suivi d'une brillante réception o

Les houillères du bois de Vincennes

En ce moment où la crise du charbon bat son plein, une découverte toute d'actualité vient d'être faite dans les sous-sols du bois de Vincennes, à l'annexe de l'Exposition universelle

Ainsi que nous t'avons annoncé dernièrement la compagnie américaine Oit Well-Supply et C de Pittsburg, foré sur l'emplacement qui lui avait été concédé un puits artésien qu'elle cède gracieusement à la Ville de Paris

Or, au cours des travaux, les ingénieurs ont constaté la présence, à trente-cinq mètres de profondeur au-dessous du niveau de la mer, d'un important Mon de charbon de deux mètres d'épaisseur

Le banc est très compact et les fragments de houille ramenés au soi par les cuillères des appareils sont de tonte beauté. N, -ont peut-être.. jour tu banlieue sud de Paris devenue un houiller

Les sondes o t ussi traversé des bancs de grès verts daus l eq Mlà on trouvé de nombreux fossiles

Le puits ;iM iat aujourd'hui cinq cent quatre vingt-six mitres et tes tube8 sont entrés Jans les terrâtes si; i: itères, ceux qui fournissent icâ eaux artésiennes

M. Lefevre.oonaervateur du bois de Vineennafl t'est rendu, hier aia in, sur les chantiers, pour arrêter, avec les ingénieurs de la Compagnie américaine, les travaux à exécuter aux abords de l'orifice du puits

Ce Jeraiêr, qui aura nn <1ô"Blt estime à 6.0(K> mètres eube,s. est a;>: s rendre les plus rouas âorvieea aux époques <& sécbgP rtfciâe o

Un service solennel a été célébré hier matin; à l'égt de! ,t au trône de tVmprrc: Ni.i!;is rangs :.lscta B Vladimir, Alexis, A dà

Hugsie, les ducs Hugèuatt Ut berg. en grand uniforme

M. Delcassé, ministre des AiUiii- ^iran^res portait le grand oordoa de l'ordre d SaintAadré

Dans l'aasistance les trouvaient le général

Dubois, le PrésideiH il- la, Itêpur

WiquÈ; K. ."es de l'an.l'i-- russe 4,i

Puie et Ui. ^sariat de 1 l'anû i rai Gervais, le marquis de Montebetlo, M. Grogi mer, etc

On snoncd la mort d'un chroniqueur feiniaent

M. Pierre Véron, décédé hier à l'âge de: suiviutedix ^i

Il avait collaboré il beaucoup de jouroaux mais surtout au Charivari, q,u'il quitta l'an tierniet seulement

Sa fécondité était proverèid ; pendant plus de quaranU) aU$, il éorivii ottpue jour au moins un article

C'était ua homme aimable et aMutilhmt. Il fut un des pr^mijrs a tendre la mriu ii. Al^boasé

Daudet, dont Io6 débute furent, ou lu sait, si péniblrs

M. Pierre Vi'-r.u a été aussi un vnu<1eviUiste applaudi. U collabora notamment aomf jondinet

Batre sergent do ville et cocher

Pourquoi que votre voiture elle a'a paa de lanterne

Mais, m'sieu rageât c'est pas nécessaire mon cheval est aveugle

Alors, c'est bon

Un fita iailfM

Dan la matinée d'hi r, un drmn ost déroulé dans l 'immeuble situé du

Mont-Viso, et a causé uue certaine uni le voisinage

Il y a un en evrlras un brave niurnalier

M. Gaillard, qui avait 4 se ptaindre du la oon duile de son fils Gabriel, igs de dix-sept ans faisvit interner ce dernier dans lino colonie agricole, pi'^s il> naillou

Gabrkl î-éussi rt .lepuig uno huit urs sa présence était signalée à Mornii!,irL;\ ot( il fréquent uik b ji(l de mau.v is garnements ïîier malin, il se présenta devant ̃̃̃' ̃̃•; v l'intention de faire mne demaade

Le mauvais llls s'attira des repri .ircupillit fort mal, ol comme s de la polios, il entra dans un' le

Je tiens à ma liberté, i a un crime ne m fait pas peur

Et il se rua sur lo malheureux journalier quf frappé d'un violent ooupde liiedans la pintnuo roula sur le sol

Le fils dénaturé s'aefcarBa encore A coups de pied et de poing sor sa victime, <iu il laissa inanimée les odieux exploits de son nfant, ci < >• > i i nts munis du signait-mont très détaillé du l'outable ont commencé d'activés recberrhes

Le Meurtre de les rire de Tursnna

A onze heures et demie, hier soir, doux agents de service ru.i do Tunsnne étaient attiré dovanï la maison portant le numéro 24 par le bruit do deux coups de feu

A leur armé?, un individu prenait la fuite. Ils s'apprêtaient le poursuivre, loroqu'ilii apercurent à leurs pieds, gisant dans mu' uw dU sang, le corps d un homme

Ils pharmacie, et la on con> da avait ét<5 atteint de deux bai ici-, i um: a i iilae l'autre à la cuis-i! droite

Après lui avoir donné les premiers ?nirt , on transporta Il l'hôpital Saint-Loui \t> l, (sé, qui se nomme Jean Lamy, ftgé de vingt ans, garçon cuieinier

La gravité de son état n"a pas encore permis

M. Sitnand, commissaire de po)ic , de rlnter roger

Un ouvrier, M. Lavlgnas, J meuruat 3t rn de Montsouris, qui se rendait de la rno de liï

Vole- Verte à la rue de le Tombe-lssoire, a perdvtj deux billets de mille francs. 'j

II donnerait uae forts récompense 9 la peu sonne qui lui rapporterait cette somme wt A une heure no quart, hier .-iprns-mldl au moment où, sur le cours de Vincoii'ies, on chargeait les aocutnulateors d'un Iran; v y da la ligne Cours de Vinccnnes-Louvrc, une esplo sion s'est produite

Les glacttS dn vétifcul <mt été Il n'y a eu, heurouuenient, aueun ace i dont d p>:nonne

Un autre accident a eu lieu, à 4ix henresr dans un tramway de la même lif S", vû"i noe de Saint-Mandé

Il 'est déclaré un commencera. .wcndXfc qui n'a pas cau^é de dégâts sérieux

Les voyageurs ont pu quitter la voiture ajnj et saufs

A L'EXPOSITION vw Oeancoaf de personnes croient atnsoftj

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le tjientque le Vieux Paris doit subsister après la clôture de l'Exposition. Rien n'est plus contraire a la vérité. Dès le t3 novembre, tes démolisseurs en prendront possession, et eeux qui ne l'auront pas vu à cette date ne le verront jamais

Jusqu'au dernier jour. d'ailleurs, le Vieux Paris sera demeuré l'un .ks coins lo plus §uis de l'Exposition. Ses spectacles gratuits de la rue si nombreux et si variés, sont toujours SU fiojpaplck quelque temps qu'il fasse

Jusqu'au dernier jour, le pavillon du

Club Alpin sera le r u<ie2-vous des nombreux amateurs de voyages et (i't'xcuratong. Les initiateurs de cette ialéreSHaotc exposition auront at teint le bat pairiotique qu ils poursuivaient

Grâce eux, les morveillea naturelles du pays de France auront été vulgarisées. On sait maintenant que nos régions montagneuses ne le codent en rien à celles des autres pays

La plu haute montague d'6urope, le Mont

BUnc, n'est-elle pas française On a le droit d'en être fter en contemplant le splendide paorama qui cal le clou de l'exposition du Club

Alpin

AU TOURNE PARIS

Suresnes. Hier après-midi, un cultivateur

M- Millet, apercevait, se balançant au bout d'uni corde, un malheureux qui venait de se pendre à un arbre

Il accourut, coupa la corde et constata que le désespéré respirait encore

Aidé des voisins, il le transporta dans une nbartnacMi où des soins lui furent prodigués

L'état du désespéré est dos plus graves; il n'a pu proférer une parole; mnis.frrâcolt des papiers trouvés sur lui, on a pu étahfir son identité. Il ee nomme Edouard Tournesol, âgé de vingt-cinq aas, demeurant à Paris, rue des Pyrénées ijevalïois-Perret. Le Petit Parisien a raconté dans son avaut-dernier numéro le siège en règle dont a été l'objet, route de la Révolte le bureau d'octroi d la porte Ghamperrat

A la. suite de renqnête actuellement menée par H. Dumas, commissaire de police, quatre nouvelles arrestations se rapportaiit cette affaire ont pu être opérées la nuit dernière celles des nommés Alfred Trévoux, Age de dix4o t ans Jean Guillet, àqé de dix-neuf ans jdwiues WeUm, âgé de vmgt ans, et Cyprin

Leblot, âgé de vingt-trois ans, qui, après interrogatoire, ont tous été dirigés sur le dépôt

Colombes, Un jeune homme de dix-huit ans, Alexia Lombry, apprenti tapissier, demeurant ruaRaapait, a fait hier, en descendant d'un grenier, une chute sur tes pavés de la cour, où s'est fracassé le crâne. Son état est absolument désespéré

Saint-Germain-en-Laye, Dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie, le jeune Haymond Gaillard, âgé de six ans, demewant au

Vésiuet, a été renversé par une voiture de déménagemeot que conduisait un charretier nom mé Ceppe

Le malheureux enfant, qui a reçu de graves blessures au crâne, a été transporta à l'hospiee de Saint-Germain, où l'on conserve peu d'espoir de le sauver

Choisy-lo-Hoi. Dans la soirée d'avant-hier

Mme Julie Allard, à^ée de soixante-douze ans, a été renversée, rue Thiers, par une voiture, conduite par M. Besaon, âge de, vingt-neuf ans livreur

La pauvre femme, qui a eu la. jambe et le bras gauches fracturés, a été, sur sa demande, transportée à son domicile, 16, rue lu Pont

On craint une issue fatale

M. Catrou, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir les responsabilités

Herblay. Un livreur nommé B. d'une grande maison de Paris, a été trouvé écrasé hier

Vers huit heures du soir, sur la route nationale à la Patte-d'Oie d'tlerblay

On ignore comment ce terrible accident s'est produit

Coulommlcfs. Mme Emile tfcraphfn-, épicière il la FerUî Uaucher, était montée sur una échelle pour prendre les œufs de son poulailler lorsque l'échelle se rompit. Mme Dauphin tomba sur le soi et se fractura le bras gauche

Rambouillet. Par suite d'un bloquage de froins, un automobile dans lequel se trouvaient

M. et Mme Coche, a versè, hier, près de Hambouillet

M. Coche a eu le bras eassé; Mme Cocho a reçu quelques contuston's é la tête

SUR JML 13 H

Samedi 8 novembre

Cherbourg. Le paquebot Paraguassu, de la ligne de Hambourg an Brésil, parti do Hambourg le -1 octobre avec un chargement de charbon et qui devait toucher Cherbourg hier, s'est jeté cette nuit par la brume sur les roches d'Omonville-Hague. Le Lloyd et VAriadne sont partis pour iw porter secours, ainsi que deux remorqueufs, le Marsouin et la nivelle. Il y avait à bord du paquebot 51 hommes d'équipage et passagers, presque tous Brésiliens. on ne signale aucun accident de personnes. Les pompes d'épuisement fonctionnent. Une partie du charge ment a été jetéo à la mer. On espère sauver le paquebot qui sera ramené au port pour être réparé

Le Mystère du Train d'Àrgenteuil

Hier, à une heure vingt-trois minutes, une dame très élégamment vêtue montait dans un compartiment de classe à la gare il'Asnières prenant le train se dirigeant sur ArKenteuil

L'inconnue, soirs une longue pelisse de fourrure, dissimulait un volumineux paquet recou vert de serfM! noire, pareil à ceux que portent souvent les demoiselles de magasin allant faire une livraison de marchandises

A Bois-Colombes, cinq minutes après, elle descendait, laissant le paquet sur la banquette. Un emptopé, venu pour fermer ta portière, lit remarquer son oubli il la singulière voyageuses qui, donnant les signes du trouble le plus violent, protesta une erreur de station et remonta précipitamment dans le train

A Argenleuil, lorsque le train stoppa de nouveau, des voyageurs montant en wagon décou vrirent le paquet abandonné sur les coussins de la voiture. On juge do la stupéfaction des employés et des personnes présentes quand, enle vant l'cnveloppe, on découvrit, dormant à poings fermés, un petit garçon de trois semaines environ, en parfait état de santé et très soigneuse ment emmailloté dans du linge fin ne portant aucune marque

Quant la mystérieuse voyageuse, elle avait disparu, on ne sait tomment

A-t-elle Hanté du train avant l'arrêt? A-tella réussi il s'enfuir? C'est là un mystère qui ne tardera jw a êtr éclairci. Ce qu'il y a de certain, e'est qu'au moment de la découverte du pauvre bétoè aucun voyageur n'était sorti de la gare

N- 89. Feuilleton du Petit Parisien

LA FAUTE de JMIII fiRAMD ROMAN INÉDIT

OtUtitIÈMB PAR1'f

LES MIETTES DU BONHEUR

IX (suite

Face. Faee

Dame! ça se comprend, ça ne fatt pas du tout plaisir, des petites affaires de ce genrelà

Après tout, peut-être qu'il se trompe

Et puis. quoi. pourvu qu'il paie

Allons hue, cocotte. c'est pour le bon motif

Cinglé parle fouet, le cheval s'élança

Bientôt le fiacre et le tramway allèrent à la mênie allure, le second précédant le premier

Aux stations, tous deux s'arrêtaient, M. de

Courtial ayant douné au cocher l'ordre de ne pas dépasser le véhicule qu'il était chargé de suivre

Place Clttchy, la jeune femme en deuil et l'enfant descendirent

Pierre, généreusement, donna nne pièce de eing francs à sou automédon qui, à part lui monologua t

Minco d'aubaine. Cent sous pour dix mîuutes Si j'avais seulement k transporter beaucoup de clients comme ça

Cependant le elient avait § gné la

T>a<iuc£i u et rewoUucUou iaterditeâ

M. Blanc, commissaire de police d'Argenteuil immédiatement prévenu, s'est rendu sur Les lieux et a ouvert une enquête; l'enfant a éU immédiatement transporté u la crèche municipale où il a reçu des onra

La voie entre Bois-Colombes et Argeateuil a été soigneusement et minutieusement explorée mais on n'a pu découvrir aucune trace de chute le loug des rails

LA TEMPÉRATURE

Dimanche novembre, >0f jour de Fannie, U' jow de (automne. Saint Chartes Horrome'e

Lever du soleil à e h.&i, cq/uiher il h. Lever de ta (une a 3 h. i, coucher à S h

CM p.ua-ux hier pendant toute la journée

Le wre s'abaisatf Hier matin nuUre marquait p à Caiintadt, U

Pau :ma et à Monaco

On notait t- au Ptjy de Dôme, 0 à l'Aigoua au Pic du Midi

Fn Fi-nr ' un ciel brumeux avec temps encore

Va atmosphérique du t novembre. à l'hôIIKLRES BAROMETRK THERMOMBTBB

A S h matin .65 •/• f4' au-deaâua de h. soit ;u 'i

Minuit Wl' la

NAViu.vnON FLUVIALE. 3 novembre, 7 heures du

Il Pont de Seine, à Montereau. t c :iines, pont de Mftun, pont

M AfiKK. Ecluse îse de Chalifert. C"S5 êcttlse pont de laïournelle, o s'j; pont Royal, 2"S0: éclusa de Sureeoea, barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3 a-î; écluae de Méricourt, ï"i

Oibk. Barrago de Vinette,l 3i

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Palais-Royal, reprise des représentx étions du JHiuian

En matinée, Coralie et Ci

L'Opéra-Comique a fait dans le mois d'octobre un total de recettes de 274,794 fr

C'est la plus forte somme qui ait jamais été réer lisée en un mois à oe théâtre. Les ouvrages principaux qui ont été joués sont I;ouise, Carme

Manon et le Rêve

Les travaux entrepris au théâtre de l'Opéra-Populaire (théâtre de la République) touchant à leur fin, M. Duret noua informe qu'il ouvrira ses théâr tres vers le novembre courant

Le prix des places varie de 50 centimes à 5 franc

A l'Odéon, l'innovation des courts concerts an foyer du public pendant les entractes de la Guerre en dentelles a paru fort goûtée

Les Gaietis de l'Escadron, la brillante et spirituelle pièce de Courteline et Norès, va bientôt faire son tour de France, et même d'Algérie, sous la conduite de M. Pierre Borell, l'ex-administrateur de la triomphale tournée de Cyrano de Bergerae

C'est dire que la pièce sera montée avec le plus grand soin et jouée par une troupe d'élite

La tournée s'annonce donc comme un très grand succès

CONCERTS ET DIVERTI3SBMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies- Bergère. Mme Bonaparte, Gitana

Olympia. Watteau, Littte Tich

Hippodrome. Une Fête à Rome

Scala. Madame s'enchaîne

Parisiana. Y a d'la femme

Eldorado. Cyratuu-s de Blairqerae

Casino de Paris. Cadet-Roussel

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. La Chasse au Renard

La Cigale. Voilà pour Longehamp Dernier

La Cigale fera relâche lundi et mardi pour répétitions générales de T'y ciena-t'y dont la pramière est fixée irrévocablement à mercredi 7 no vembre

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche i novembre, d i h. x

Ko8 PROWOSTtC

Pkix des BASTIONS. Haies, 3,000 fr., m

Clylha, Souriquois

PRix nu Treiuiaoe. Steepîe-ehase, 5,000 fr m. 1 Love You, Empress of Indta

Pwix de l'Avenir. Haies, 20,000 fr.. 2,700 m

Haut Brion, Yoiron

PRix Duqubsnb. Steepte-chase, 10,000 fr m. Royal Oak, Le Plantis

Stêeple-chasemilitairb. Objet d'art, 3,4oom

Ecurie Maurel, Exquis

Prix DE la. Forêt. Haies, 4,000 fr., 3,000 m

Gourgouran, Pic

NEUILLY-LRVALLOIS

Résultais du samedi 3 novembre

Journée d'automne. Triste et mélancolique

Les feuilles tombent des arbres, les favoris se perdent en route. Le second du Grand prix de l'Etevage, Tant Mieux, en i'3i" sur les pistes gazonnoes de Vincennes, se fait battre par Tresses en t'35" sur la piste sablée de Levallois

Stoppe la Mèche et Sylvia, les deux favorites du prix de la Pelouse, font faute sur faute et sont battues par Scotiche et Saoterne

Triton, pour qui on paye, ne peut pas rendre mètres il Tourterelle dans la course attelée

Comme tous les favoris de la journée, le cheval s'enlève juste au momcnt où il va dépasser l'adversaire

Rall:é, Serijrnae, suivent cet exemple dans le prix de Courbevoie, et cèdent les deux premières places à Turquoise et Tttania

Un seul demi-favori a gagné, c'est Royal Normand, qui bat tlans le prix d'Asnières Quœsita et Réveil Matin. Eucore a-t-il dû pour cela se mettre au galop pendant la moitié du parcours

Nous avons connu de meilleures journées à

Neuilly-Levallois; nous ne les y reverrons pas car l'hippodrome va disparaître. L'année prochaine, c est à Suresnes que Ilorira le trotting dans l'hippodrome superbe que M. Ed. Blanc a installé pour la Société du Demi-Sang

Prix o'Asmimes. Au trot monté, francs mètres. Royal Normand, à M. Vfil

Veil fils); 2'Quœsita(Cnoisselet); 3' Réveil Matin

Visa

Non places Quinola, Rapide, Qui Vive, Quatuor, Olga, Qui lou Sab, Rastaqnouère

Vitesses 5'18I/ 5W

Paix de LA PELOUSE. Au trot monté chaussée et de loin il continuait à suivre

Jeannine et son enfant

La jeune roère, comme d'habitude, était profondément triste

Plus peut-être encore

Chaque jour la rapprochait de la minute où elle s'appellerait madame Lipray

Chaque jour était un pasvers cette épouvantable chose

Quand l'enfant la voyait pensive. il rappelait doucement

Tite malnan

Il ajoutait, adorable

Tite maman. Le t'aime. alors. faut rire

Et pour un instant, la pauvre mère s'arrachait à sa douleur, répondait aux mot de tendresse du cher petit

Et moi aussi, mon amour, je t'adore

Pour combien. marnant

Pour toujours, mon chérubin, pour la vie

Tout à coop, Jeannine et Armand disparurent fls avaient pénétré sous une hante porte devant laquelle, quelques secondes plus tard

Pierre de Courtial s'arrêtait

Nui doute pour lui la jeune fille demeurait là

La prudence lui ordonnait de retourner, de partir

Mais une force Invincible le poussait malgré lui

Il ne raisonnait plus. Il lui semblait qu'il était ivre, qu'un vertige le prenait, que tout chavirait autour de lui

Après un Instant d'hésitatlon, il pénétra à son tour'dans l'immeubleLa concierge, des journaux à la main, était sur le seuil de la loge francs, 4,2CO mètres, 1" Scotiche, à M. Chaplain (Ed. Jaroes); Sauterne (Renaud

Stoppe la Mèche (t. Dufour

Non placés Sensitive, Saphir, Sibylle

Vitesses ¡ni 6'48 3/4, 6UO

PRIX as Cornuubr. Au trot monté, t francs, mètres, i" Tresses, à M. Mareiltac iHenaud; 2 Tant Mieux (Juhellet), 3' Tt tania (Tesnière

Non placés Taif nne, Tulipe (Fooard), Travailleur, Ténébreuse, Tulipe (de la Brosse), Travail leur, Trac, Tourcoing, Trompeuse

Vitesses 5W 3/4, 5'OT

Prix DE Neihlly. Au trot attelé, 3,000 francs mitres. Tourterelle, à M. Cavey aîné

Cavey fils); 2 Triton (Qu"val père); 3' Trou ville (ÇhoJsselet

Non placés Titus, Bonheur, Daîberka

Vitesses Tl/8, Tif

Prix de COURBEVOIE, Au trot monté, 3,OU francs, 3,200 éoètres. 1" Turçaoise, à M. Lenoir (Enault) 21 Titauia (Olivier) 3 Rallia

Atnond

Non placés Olga, Tourbillon, Emailline, Thérésa, Thaïs, Trafàtgar, ltayun d'Or, Raifort, Sa cripant, Sheitc Monaco, Raphaél

Vitesses .5 1. a'OH i

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX 5fr 5fl. CHEVAUX 5fr 5ft

Rov-1Nor G &> Tant Mieux

P 10 litania P ûuœsita P î< 50 53 Toutterell'G a 20 M âévellMa "P W iû 23 P & M

Scotiche. G 1S 5>> 50 Triton P EG il 50 16. Turquoise G 43 S0 U

Sauterne P ~S> 50 21 Il 1S

Tresses.1; W Titania.P

P 10 59 10 50 Rallié P

LA HAUSSE DES PARFUMS

Le surenchérissement croissant des matUrts £i choix (parfums, huiles, essences etnphyées dans la fabrication de mes '.Tûtiaifs, et notamment des SAVONS DU Çosao, m'oblige à surélever mon tarif d'envirttn

VicTOn Vais^ikr, crentetu des Savons du Cengo

LES LIVRES veml rts. Les Tjronçons du glaive, cinquième pnrUeiÇar MM. Paul et Victor Martruaritte. Le pro

Dteuie chinois, par M. Pierre l.eroy-Bpanlicu. Les époques de la musitjua la sonate pour piano, par

M Camille BéllaiKue. Une visite à l'Etat indépendant du Coim'o, par M. le comte Charles d'Ursei

Métaux et charbons, par NI. Kaphaél-Georges I.évy

L'école du Trocadéro, par M. Maurice ïalmeyr

Revue scientifique les membres et l'estomac ta faJ)le et la physiologie, par A Dastre. Chronique de la qu;iiK;ùne histoire politique, par M

Francis Charmes. Bulletin bibliographique

LES SPORTS

LES IuTOMOSILES à VINCEHNES

La dernière fête automobile de l'annexe de l'Exposition à Vincennes. donnée par le comtté des exposants avec le concours du commissariat général de l'Exposition et de l'Automobile-Club de France, autour du lac Daumesuil, a été fort intéressante et suivie par quelques milliers do

Voici les résultats de cet après-midi de sport mi-sérieux, mi-plaisant

Course de motocycles, 3 tours du lac, soit mètres

Demestcr,en 5'8";2' Rigal, 3' Fossier, 4. Denesle

Lo public s'intéresse fort aux virages savants et audacieux de concurrent

Jeux pour voiturettes. Il s'agit de faire quelques tours et de couper des rubans étant en marche

Le premier prix est décerné à Mercier, précédant Ygrcc, second, et Kicard troisième

Course de voiturettes, 3 tours. 1" Mercier, en

Filtz, Ygrec

Exercices pour grosses voitures autour du lac i travers des obstacles

Gallois-Renault, sur une 12 chevaux, Degrais, 3' Ricard

Pour terminer, une course de canots automobiles sur le lac, un tour, soit environ 1,000 mè tres

Kosaque, en

Joujou

Nautilus

En somme, une aimabie réunion, favorisée d'un temps passable, gris il est vrai, un peu froid, mais sans pluie; en cette stison, c'est l'essentiel

LES CONCOURS ci COTE

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche que se disputera la remière course de côte pour voitures automobiles sur la rampe de Chanteloup, près Polesy

Les engagements sont nombreux et l'épreuve promet un gros intérêt

LE MATCH INTERNATIONAL

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. au vélodrome municipal de Vincennes, match franco anglais de football-rugby entre les Honç long and Westminster Bank, équipe formé des meilleurs joueurs d'outre-Manche, et l'équipe première du Racing-Club de France

POUR L'AMERIQUE

Sont partis hier matin de la gare Saint-Lazaia à destination de New-York Goiigqltz, Simar

Aucoutuner, Mulier, Fischer, Frederick, Kaeser et Riser

Ces coureurs vont disputer les éprouves cyclistes hivernalea annoncées par les vélodromes d'outre-Atlantique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE i NOVEMHHK

EHCKIITTE DB I/EXPOSITIOU

De i d heures

Concerts Emile Bourgeois

DERRIfiRE LE GIIAMO PALAIS

Kiosque n

Marche nuptiale, Mendi.-lssohn. Zampa, iIérold

Romance des Noces de Figaro, Mozart. Entr acte de Philémon et Kaufis, Gounod. lnt<?rmez/to de Cavalierîa Rustieana. Mascagni- Dansés ilongroises, Brahms. Miretile. Uounod. targhetto

Emile Bourgeois. Ballet de Faust, Qounod. Le

Beau Danube bleu, Strauss

CHAMP-DE-MAR i20' régiment de ligne. Chef NI. Laborde

Marche des petits sotdats Ganne. Le premier jour de bonheur, Auber. La Nott, Métra Marche religieuse d'Alceste, Glûcfc. Ballet de Coppé lia, Delibes. La Férie. Lacom . Ouverture de la

Muette de Porttçî, Auber. Ballet de Sylvia, Léo

Oelibes. Mélodie-Harmonie, Laborde

VIXCESHE

Ecole d'artillerie. Chef M. Blin

La Joyeuse Trompeite, Allier. Leichte Cavallerie

Supp . Le Dernier sommeil de la Vierge. Massenet. Marche triomphale de la Paix. Ad. Blin

Ballet d'Hamlet, A. Thomas. Les Deux Pigeons

Qu'allait-illui direz il s'approcha, salua

La femme, le regardant d'un air défiant questionna

Vous désirez, monsieur

Une idée lumineuse instinctivement vint à l'ofdcier

Il prit dans son gousset une pièce d or, la tendit à la concierge qui, aussitôt, sourit

Pais le visiteur questionna

Cette dame qui vient de rentrer avec un bébé habite ici

La concierge perdait son air revêche de tout à l'heure

Dame devant une aubaine pareille. et lorsqu on gagne si peu

Et puis eUe était toujours- libre de se tenir sur ses gardes; elle ne dirait évidemment que ce qu'eue voudrait bien

Elle répondit en enfermant précieusement la pièce a or dans sa main sèche. sous les joumaux

Oui, monsieur

Dépuis longtempa

Non. depuis un mois ou cinq semaines au plus

Elle est seule

Seule avec son enfant, oui

Que fait-elle

De la broderie, monsieur. Oh une geatille petite veuve, vous savex, absolument convenable et distinguée

En complimentant ainsi sa locataire la concierge ne disait que ce qu'elle pensait

Pierre demanda encore

Personne ne vient la voir

Non monsieur, personne. sauf une vieille femme de ménage. Et ausst deux sœurs de charité qui lui ont fait déjà quelçoes visite

Messager. fïioire aux Femmes, Strùbl. La Mardi du Sacre, Buot

Bt l toutes fil M hturM

CB MP-I>E-MAH régiment de ligne. Chef M. Biche

Marche nuptiaic, l^inU. Harmana et norotbé

Schumaaa. Les Plages de l'Océan, L Chio. –fantalaie aut- des air Iimottslns, 0. Ron.rhaud- ou verture do la Fête au Village voUiu, ^oieîdleu.– La

Tarentelle. Parés- Little-Duc. De iSVAUDES régiment de ligne. Chaf M. J. VidalLa Rentrée s – i-- -;<>enick. t.e Lac des fées

Auber. Po: aube, Kolisch. Patrie

Paludi'he.– P< icalossi. Hetrait croate

Dt 4 heurts à à heure

KARG MONCEAU

Marche grecque, Ganne. Ouverture de Leichte

Cavaîlerte. Suppé. Amour et print -.nps, Wakfteufel. Musaïqua aur HigoloUo, Verui. La Tourte relle, Damare

PALAIS-ROYAL reeirneut de ligtte. Ghef M. V. Bonneîle

Le So\l' ̃ r1 ••̃̃-̃. txt c<j. Si jetais Roi

Adam- Wesly. Mam zetle Quant iious, R.. irentslie, G. Parés

TUILERIES régiment de ligna. Chef M. J. Vidal

La Rentrée à Paris. Selîenicfc. Le Lac des Fées

Auber. perlea du Danube. Kollsch, Patrie, PaladilUe. Hewaite croate, U. Marie

BUTTISS-CUAUMO.NT régiment de ligne. Chef M. Ruzanne

C,rano, Allier. Lobenjrria, ws n r. –Thèt^c

Faust.– L'Eufaut prodigue, Wornisei-. (ituiil

Fournier

SQUABR PAHMBJJTtER règimeat de ligna Chef. M. Guigoard

Les Vignerons du Poitou, P.-R. S > her . Une soirée à Vienne, Suppè- La Sensitive, Doériog

Fantaisie sur Carmen, le Polka des Mules

F uçgeot

PUflt DE LA NATION iü3 régiment de ligue. Chef: M. A, Fouquet

A'îegro, X. Carmen, Bizet Sourire d'avril

Dppret. Mireilte, Gounod. La ballade des excai'pc^ l'iU^JUcci

LUXEM&ouar

C2- rwfriment de ligne. Chef ',t. Thiri^t

Maiiiaeii'? Puàchinelio, Tniriet. r./ote etPfosan

Stipp . Le Pi> aux cifrca, Héro.d. Rigoletto

Verdi. Les Sirènes, Waldieufel

Il n'y aura pas de concert mlUtriir.5 aujoun' Uui dimancite au Jardin des Plantes et au paro Hoatsouris

Les musiques militaires cesseront de xe faire entendre dans les squares, jardlas publics et hôpitaux partir du 5 novembre

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du coneerf qui sera donné le dimanche novemorr, à i heures, dam la grande salle du lais a" Hiver

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdsau

Avec 1? concours dfi Mlle Paulin . Srr.itli, de l'OpéfaComique; M. CÎTCncvrat, de ï'Opru; M. Peser

MoUer

PKEMlftRE PARTfB

Ouverture du Robin des Bois, WcIhh1. La Korrigane, Widor. Hérofliacte, Mas-^iet. PriMudo d'Eloa, Ch. Lefebvre. Berceuse de Jocelyn, B Godard. Grand air de la Fille du Régiment, Dotti zetti

DEUXIÈME PARTIE

Ballet de Faust, Gounod. Entracte et harcarolle des Contes cTHoffmann, Qfr<>al)a<lh La Pluie

David. Le Rouet d'Omphale, Duo de Lakmé, L. Delibes. Les Diamants de la Couroupe, Auber

ESSAYEZ les manchons de la concurrence au rabais pour vous convaincre de la supériorité- du véritable manchon AUER seul économique par sa durée et son éclat, et dont le prix vient encore d'être

Daiesé

BULLETIN COMMERCIAL aU SAMEDI J3 NOVKMBKK

Farine , fleur, les io0 kll- lié , lat 100 kilos h. 3h. lrt t h. s h

Courant. K 40 Courant.. w $0 t

Décembre !5 Décembre, Eu

Jftnv.-IéTT 25 S6 Janv. f.vr 20 0 io i premiers 26 65 ?6 65 premiers 90 8a i de ntav . s; n srt j& 4 de mars, il 39 ao

Selcics. les 1M kilês kwlmtt. les 100 kilos

Dl ponibl 35 Disponible t7 iO

Courant.. 3j CourAnt, 17 SÔ f7 f

Décembre. 15 Sô 15 25 Décembre, n 55 n

Janv.-févr. Décembre. ne premiers 1 t5 M premiers 17 g de mars. 15 75 de mars. 18 t0 18 la vile 8e coUa. leslOOkil. Huile Un. les kilos h. Jh.l/ï 1 h. iStul/Z

Dlsrwnible 78 50 Disponible gi

Courant. 78 Courant.. Si 8t

Décembre-. 78 M Décembre premiers. 4 premiers

Alcools, l'hecto au Sucres n' I les kilos

Blstsonlble 34 75 Disponible Mt

Courant. 33.. Courant. M 12 -28 lî

Décembre- 33 Décembre de niai.. sa 33 50 t de main

Circuiatien (ploea; de mal

Stock (pipe ; arcuiation (s c 3 M

Sucres rama., de l#3 A 103 le ttç liilmSucres raffinés surchoix, casses, ranges en cals ses, les • M a

Farines ae aouuingtrie. On cote marque de

Corbeil. et 50 SB, les

M kilos

LE HAVRE, 3 NOVEMBRE (PlîPfiCHSi

Louisiane en u:m (les 50 kilos

Novemb.W.159 8i 1,2 VI

Décemn. t

Janvier.. 158 37 i 58 95 47 47 t février.. (68 lî l.î'ts

Mars i57 S

Avril.57 S7 I

Mat ,58 I <? 48 2S< 5S juin

Septemo. 57 50 37 t X>1 49 îj

Octobre. l /I

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 3 novembre

Petit marché. 70 voiture de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les pailles fourrages mêmes prix

Paille de blé

Paille de seia-le S

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de

Soeur Thérésa et sœur Honorine, pensa le capitaine

Elle s'absente quelquefois, cette dame

Oui, pour aller chercher son travail et p our le reporter

Elle emmène son petit garçon t

Pas toujours

Ah Et quand elle le laisse à la maison qui donc le garde

Moi, monsieur

Un pli barra le front de la concierge. Que signifiaient toutes ces questions? Où cet inconnu voulait-il en venir ? Il payait généreu sement les renseignements qu'il demandait c'était vrai. Pourtant, s'il voulait du mal à madame Berget. Il fallait voir

L'officier comprit sa pensée

Il fallait la détromper

Il eut un triste sourire et Il dit

Soyez sans crainte. Je m'intéresse à cette dame et à cet enfant

Vous avez raison. Une crème, monsieur, que cette petite veuve. Et le bébé

Charmant. doux. intelligent. d'une précocité de mémoire extraordinaire. Quand je le garde il me fait rire. Quel dommage qu'il n'ait plus de papa Pauvre homme, comme

Il devait être aimé. Ah ça oui. pour sûr

Quand on pense que depuis qu'elle habite ici, dans cette maison, je ne l'ai pas vu sourire une fois, cette bonne madame Bergetî

Toujours elle pense à celui qui est mort. Et je comprends ça, moi, monsieur

Voilà que la concierge .émotionnait en parlant

M. de CourtUI était très ému, lui aussi

Les paroles de cette femme le faisaient atrocement souffrir, et pourtant Il tvait un instinctif désir de l'entendre encore

Ah oui. certes. il était aimé acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrées secs, 2 fr. a0 pour pailla

Vo T ces ea gar . Un cote sur wagon ou kilos

PaHIe de Mé R à

Paitle J'avAtna. tt

Paille àe saisie. 88 âa lein T. 58 W

Luzerne

Foins pressés en -On cote sur wagons les k.ios

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en para, les frais de dérhargenî.'nt, u'ociroi et de camioaaage sont iz la charge de l'acheteur

Consécration La gloire est le succès qui dure

Elle estdonc acquise au Fer Bravais, considéré par les Médecinti le plus ettlcace reconstituât! t

MARCHÉ AUX ÇHgVAUX DU 3 NOVCMBRK

Gros trait en â## oàl 3M Boucherie.. Os

Tra.t ̃ 3âà Anes Se lâû

Tru- .•; !̃!̃-> cràge 150 M I ts "& 9W

Selle eicauiioiat SlVo i ->5i) Voitures.. ̃• i-0 K

Tèu-s aineaées 4la ooaue imm par

CaSNUKTS A CHAQUE T!K GE.-SaflS tOTS IflO.OMI

En envoyant 2û francs on participe immédiatement aux <̃ ksree par an des obligations

Ville de Part sont vendues par abonnements et cptiui 2 francs par semaine lots,tir.lô<l -embre UllUj Lvl fiWViWI

Chu M. Frank, ti, rue de Tournelleâ, Paris

Maison fondée eu l<t:t

SPECTACLES DU 4 NOVEMBRE

THEATRES h. Opèr .- Re'ftchetLundl.SîmvinetTViBTa

Il, Wpcm-ComJque. ̃- Vie Je Bol >iiic h. 1 ri. Tb. français '/ïaé&tre Sarab-Bernluuntu

Le L'Ami YiU

I h. /•. O<li o; La Guerre en denteiles h. Il:' Cywnttt. la Poiiina i h. 1/4. v.nitr teu La Poudre (le Perllnplnpln i h. i/L \ ririé . Le Carnet du Diable h. Galle. Rip h. !Vou e oir . La Dame do ches Maxim i h, i/t. Falalo-Royal. les Gros Lot Le Dindon

IL 1/i Vamtevtlic. Madame Sans-Ona t h. /̃̃ Ponc-W-WarHB. L'As^onimmr h. •/•i h. 4. E v (rf-Parl irn . La Czarda i b. 1/2. \ih né . Les Deml-Viergea h. • F llpï-l r iit rlqiifS. Rplàche i U. Ta. Amoiar. l'ail de Carotte. Les Gaietés ùe l'Escadron

S h. t/i. \mbl<u. Les lieux (>03Scs h. Tttèàcre t. né ub<t<int. RelAche

S h. 1/2. Glunjr. •– Les Quatre Coins de Paria i h. Bèjaxet. Les Famines i h. 1/2. La Portt-use de pain a h. \jt. TH. Macnànu Une Bonno Nature h. ̃cllerlllf. ttlcliellc.ii à Kontatnebleau i h. / . ii no,lcs- La Porteuse de >.iin h. •/ . Mootiuarire Les Chevaliers du Brouillard

S h. / . Grenelle. La Bande Fift

S h. / . Moutnarnasie. Les Aventuras de Thomu

Piuinepatto

S h. •/•̃ Sooeim . Kilio du Tambour-M.ijOF

SPECTA9t,KS OlV3SHS

FoH M^Ber er .– Tél. 108-59. –TOUS les soirs à 8 Il

Madame Bonaparl', ballet. G uenvro. lwllo Maie la troupe 'l'ariakoff, etc. Dun. et f "• t mat. a t li r li>0 4r f aris -̃ riidet-nnussel i.'ran.l b;Uiet paiitominw. Mlle Aus<Me lldrund. V.ilmuue Urouat. Les

Taranatos. Les sœurs Andcrsfn

OlTunU. Tél-'ph. 2U-O8. Liane de Poney, leanne

ThyMa dans Wattrnu. Ltttle Tn-ïi phants de Moximillan, Util <>s chiens

I?one -Martsi r- l'nt l'fte uni Otero

M. faut Kriunik, St'iieiiera/i a Diana

Une d /toute. Marck et aes fauves. î'amlllo

Lécusson. Matinée jeudi , dtrr

Scala. Téléph. Potin, Par rcrrtto, MM Sulbac, Claudiiis, v. s

Rvsler, u-v. mau l>arHtana. 'Wlcphona 15K-70. Tous le jirs

Auna Thlbaud. ta d'la femme! revue P. Killaun

Vilbert. Uietpr. Balrty. tiihard

ElitoraH . Tf'lt'ph. 219-7 Drùnem.OlOTtd, Hnttoré iosset, Vanyll. M-" Marv-Hi-ft St lir, Pufet, Mistinguelte. CyrauteZ de alai r.e

La l.lnale. Téliph. WI7-tiO. :.tm<rcl>amp

MM. 6abin, Maarior r.lrru; ,irier, Mmes

J. Bloc . Sidley- i sne masqué pantomime oqv ̃ ̃'•̃r< n i • ;? !n

Vi rer., jeu ! dini- et -t.. :n.-it

Cârque ,'U) ̃> r

Matini1 ? les Jeudis, dimanciie c

Attractions nouTellex

EXPOSITION r rmt m<le MMétmmuemrt rroea Mf ^– ftnmti Prix de la plao^. U' dior:n:iî< de la r.onauÂt/ .. i.lntr^e 1 ff

Hl re"SuM! .- 'icstres et ribrane ment de du matin a fi heures du soir. Enti

Salnt-fiervais. La rue, spactacles vart<J

Palais de la DaaM.– Rue de Paris. ToiépUone h., 5 h. t 10 U.: Terpsichore à h. eU & Au Foyer de, la /laitue

Mar ran a linge V4le l. nioslon parfaite d'un voyage ?n mer Cham[)-de>Marit, aQfrfe de l'avenue de SuH'i'pn et du nu:u d'Otvajr

Pavillon < n Ola 4ipin Clmnop-d -Mar ). Panorama du Mont Blanc– Diorama.– Kutrée:50 cen times tous les jours

Exposition inlui-rr Mnlerralne. 1 rr.t Monde outerrain, l fr. (A visiter au 1 rocadero

Tour mirel. De 9 h. du matin h. du soir. 1" éta fe, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous le 1 .fonr sur la splendide terrasqe dit 2, étage

Ma>ce HoinUnr. ♦ avenue Lamotto-Pimiet h. du mnttn mlrmtt. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Kxjiositioti rcçus comme espaces

Houltn-KouKe. Tous le.s solrs, à 3 h. 1/3, spectacle conr<Tt. bal. Dimanches, matinées à 2 heure

Jardin itulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle ngrara. Ma d., éitd.,dlm f "••'̃̃• h.l/î g'bai dan. la salle tf Fêtes. Entr -i féte mat. dans'" Lscatiou pour bnnf; TAtes comique, ojwirettc h-r (tractlonaaivcTxf> .Garc, do paria

Couveuse 4'KnfiBU Mec Bit" nmnis boulevard Poibsoiintère. ̃- Entrée -gratuite

DE

Chemins de fer de l'Etat. Fêtes de la Toussaint

Conformément aux tarifs spéciaux Ci. V. n 2 et

G. V. n les r-ntiiKifis t\t.. rr.tr. ,?. t\o uiii^t d'aU^r et de r >re, dont la valldlt novembre seront ,+. Jui.iju'a x derniers trains de la journée du mardi t> novembre dieailnH dc ter de l'Etat. Trains 8) <?claux à prix trrs n':(iuit.s. eur Parin. En raison du report au dimanche oir, 11 novembre, de lu datt de cHVture de f Exposition tmlverx" du ré seau d'Btat a dë<:id ' de m- ourche aur Parte, le a.medi \8 ou le •; -ftibre auivant les zonun, (les trains spéciamt prix très réOuUs. Le prix <\t MHetetfalferet retour délivré pour ces trains, les horaires et les .•( on d'ulllieation sont ceux Indiqués sur Il placar dées <)arm le (rare et concernai! nnnlogues A mettre en marche jusqu au ..suibre

Aimé. comme l'autre ne le serait pas sûrement, jamais il reprit

Et vous ne savez pas quand cette dame vous donnera à garder son enfant

Son interlocutrice, de nouveau, manifesta de l'inquiétude. Etaa défiance ru;i;iiss nt, elle hésita à répondre

Dame) M monsieur avait beau s'intéresser à aa locataire, il devenait vraiment un peu indiscret

Mais il eut une nouvelle inspiration. Une seconde pièce d'or passa de la poche de ton gilet dans la main de la concierge. Et sa générosité, décidément, aux yeux de la brave femme, excusa sa curiosité

D'aitieurs, il disait aussitôt pour tenter de la rassurer

Madame Berge me touche de pris, de très près. m<3me.- Mais je suis brouillé avec elle. Seulement, en qualité de parent, j'at conservé beaucoup d'affection pour le garcoanet. Je vais partir pour un long voyage et je serais heureux de l'embrasser sans que la mère le sût. Voilà pourquoi je vous adressais cette question. Maintenant, si vous ne voulez pas me répondre

Mais, vraiment subjuguée par la douceur de la voix, redcvenant confiante encore une fois, la concierge vivement reprenait

Oh! monsieur. je vous crois. j'ai confiance en vons. Il faudrait étre vraiment sans cœur pour ne pas vous donner satisfactien

Eh bien, oui, je sais quel jour j'aurai l'enfant à garder

Madame Berget m'a Justement averti qu'elle irait après-demain dans tantôt reporter du travail à uae maison de broderie de 1a rue du Sentier

QUELQUE CHOSE

A SE RAPPELER

Le nom du remède employé ici signifie

Enfant PELLET

Boancoup d'enfants souffreat terriWenKot d maisdie.s de peau, éruptions, etc., pn uvfl d'un i i>. -> remèdes pour gi.- -.i'Litii les l'on agit de la façon suggérée par le cadjsuivaat récemment commun) uéVienne (18 re). le ?0 octobre 189fc

MeMieurs. Je me fais un plaisir da vous faiMf connaître les excellents résultats que non ayons obtenus sur notre enfant par l'emploi de votra bienfaisante Emulsion Scott

Depuis sa naissanca, cet enfant avait le vtt&g ain^i que ec <t-. qui suppurait ronlinuelleneH; if pl i et jour, n'avait aucun appétit et ce.. ̃• _jd'pcim> que nous pouvions lui foira absorber quelque nourriture

Son éOt ci,' -snté s'aggravait de jour en JOUK et nou- us phM que faire lorsque swr la conseil >n noua essayâmes l'KmuMon

Scott. L. >.jx risultaU ne se tirent paa attendre après un laps de temps loi-t court. )i croûtes commencèrent à sécher pins disparnjrenfc complètement. L'enfant retrouva son appélit OtB son sommeil, et je suis heureux de vous iaforJr mf. ̃>, ii, ,,ri. actueHo c'est un bel enfant pi ,le i. ̃ s résultats ne peuvent f'tre at-j tribuéa ijuà lemplai da l'ËtDutmoB Scott, car nous avioaa uue quantité de rccoèJe sobs offet

VouiUai! agréer, messieara, l'aspr^ssion de mes sentiment. reconnaissants. M. Pi-liet

Main la chose qu'il faut se i appeler a.vint tout en lisant la lettre précédente, c'est qae> le remède ̃̃' v '-niilsiivn Acott. Cela ne signifiât pas qu re remède eût opéré la môtnaï cure. i. Scott n'a pas son équivalent dans la moii.it. Ne l'ou hiles pas, vous songe vous soigner, vous ou votre enfant

C'est ta vériUbie Emulsion Scott qu il vous faut acheter, et il y a vous dire ceci plus de raison que voua lo croines peut-être, Le marcW est espèce qu'tt faut bien vous garder d'aclwtor. car vous le re/tratUrks

Cula peut être un oas <to vie ou do mort; et tri nue telle oer.urren.-fl. 1 seul cttoix à faire, ̃̃•• ̃̃̃tw la prf'paAtion fa m imjtobitabiement, e lle-n esi i KiunlHion

Scott, comme font certifié les médecins cl comme tous ceux qui IVi' ̃ Je savent d'ailtour ',il. Ij s rcmar par rellcsl .inement vous inopjrer itisea de uuutlance pour voufl inniter à prendre bien

HarUti ue uuciiuUr <iuu lA véritable

Echantillon ̃' " ̃̃>• <•! nnvnvf franco contre fr. 50 île xhc et Gio rue Grai .ne),, 'Jj

BULLBTIN FINANCIER

Paris, S novembre

Le rrurohé est rnoin bien 'imposé iiujouS d'hui qu'hier. Sans compter un nouveau recul dr >'̃' : 'm'm espagnoles, le nio, sur Ir'fjiiot se

C tous l s cfl'urts des baissiers, fléchitaucune raison sérieuse de' 'cette faiblesse les sUtisiique de quinzaine indiquent au contraire que le slock visible de cuivre est presque sta-f tionnaire et que les demandes de ce rnotal au raient plutôt une tendance a augmenter. La reste du marché, impressionné par ces défail lances, se borne à conserver tant bien que mal ses cours précédent

Nos rentes montrent leur fermeté habituelle V le 3 0/0 ne varie que de 100 60 à 100 57. ïi

L'Italien, toujours favorisé, reste très soutenu

H

L'Estérieare, qui s'était relevée M en cAUt-j turc à ft> llrfehit de nouv<M0 il. 6620, poUP rester lourde encore i tVi 410; le Chemins espa,-î snols sont également malmenés; le Nord d i'îipagne réactionna à 168, les Andalous à

Madrid-Haragowe à 148. i

Parmi les établhsprncntii de crWlt, hi Banqu de Paris inscrit en léger progrès il 1082, lo

Lyonnais est, pins calme à

Les valeur." de traction se raffermissent petit tion à la Thomson-iJouston il

Le Hio à perd 18 fr. sur son dernier court d'hier

C'est toujours la lourdeur qui domine sur la marché sud-africain len Hand-Mines s'aîourdissent à VX>, les Goldllelds à &u, l'East

COURS DE CLoTUnE

Itilieu I Bsinq. Ottorn

Extérieure

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS rai voir le petit garçon

Une dernière hésitation parut flans les ycua de la concierge

Enfin, eUe dit

Oat, monsieor. Dans ma l ge. par exemple c'est entendu. A qneile heure fawbut-il venir

Madame Berget wrï les deux heures. Elle rentre eutre troisr heures et demie et quatre heures

Bien. Je ta gUetterai. Je vous le répète je me voudrais pu la rencontrerCe sera tacite. Surveillez au dehors

Et quand eUe sera partie, entrez dans ma loge

C'est ce que je forai. Je vota rmwcle madame. H n oublierai pas la stnrtet qu.a veus me rendez

La concierge alors s'exclama

Bonne affaire Quarante francs dans ma poche. C'est ciiarjnauU. Lt il y en aur encore. sûrement n Jîais qu'est-ce que ce monsieur-la? Je consens à ce qu'il me demande li parca qu'il a l'air bien comme 11 faut, bien

Et nia, ma parole. une chose qu m'a frappée. cWt one le petit Armand lui ressemble. d'i: ̃-̃•) p.i ordinaire

Ça sera p r î

Et 1a d aurait de veuv que le nom?. faut ça eat possible- il y a du mystère la-dowoa

Biiftn, faut pas s'œcuoer des affaires des gens du motnmt qu'y paient bien et qB'y de font p de Mandate eu la mtoon

Sur ette d rnièr Têù&tUm, <fotte çfolosopfaie trés pratique, qui reflétait Fotat 4'ajne de la concierge, la pout fM&UM prit m baUl

=======================================
PAGE 4
=======================================

Hpn guérit tes constipations habituelles tes plus frebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dysle, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man

Mre appétit, renvois, vomissements, diarrhée, copines, foux, asthme, catarrhe, influenza, grippe jvronchite, pneumonie, oppression, congestion blesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dérdres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le D' Elmslie écrit: Votre Revalescière vaut ffttn pesant d'or.. (SS ans d'invariable succès

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer

J es forces. Elle est également le meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions ton plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès rtr. 7,T5 2 t/2kil., fr. 17,50 La nEVALESCiÈRECHOifOLATtot aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-ponte, Du Barry er O, 14, r. Castiglione

LParig chez Potin et tous pharmaciens et épiciers l M rtiM, Embarras gutriqae

SI MIGeR les VÉRITABLES ae Sanm lïiiKVEtiquetteti >K§umicouleur y ^?fB- yy''SoUt/îl"(Mtrtiw);3'lir-(USm il

C'EST 1 REMEDE PLUS ÉCONOMIQUE ajesaw- KtUmétni itKn Mb. Tocro Piuucm

Cigarettes le plus connu, contre t ASTHME, l'OPPRESSION, riHSOMMt h Ci TARKHE et pour faciliter EXPECTORA TIOH f- P ana ri YIAL, 1, nu 8 iu-<I 1 b , PUIS. 2'- P

Ravissante JAQUETTE > < drap cuir noir, double soie, oraéo d'un i col garai mongolien ne Jvw

OaUM belle quai, té. n QK OWUIb ExoepUonn.1. 4 Qf- < QC ftfQC pour t/WFWÎW fOb,i d'uuii. rye ryPenÔeS eboi^dï colon At J QA

Le mètre à7O l'SO. Qualité de fr. Le w:fr< I • gp Orande largeur ̃ Le mitre <Q pour lingerie. Larg. O-Sû. Le ail. fcO I.arg. l'tO ttnàir, fc • \J\J

DRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Jtvw It Havre, Rue de Mue Caumartin i Lundi 5 Novembre et Jours Suivants

ROBES et CONFECTIONS

Peignoirs JUPES CORSAGES modes FOURRURES vêtements POUR FILLETTES garçonnets vêtements POUR HOMMES et Grande Mise en Vente des t'Exposition générale des Articles confectionnés, des Soieries et des Velours, est la plus importante de la Saison; elle offre un choix considérable de Tissus et Modèles derniers genres i Ûï Seront en vogue pendant l'hiver. Celle qui aura lieu LUNDI PROCHAIN S NOVEMBRE surpassera toutes les autres par le nombre infini de créations nouvelles tant aux rayons de Costumes, Confections, Soieries, qu'à ceux de Fillettes et Garçonnets dont la réputation est universelle se mit en devoir de faire un brin de toilettre à sa loge

A cette même minute Pierre de Courtial arpentait de nouveau les boulevards, très pâle tris ému encore, se disant à part lui

Ah! quelle force il faut pour accomplir s t devoirl C'est horrible! Aurai-je assez rénarjrie pour ne pas faiblir, pour ne pas aller me jeter aux pieds de Jeanaine. pour les pas la supplier de revenir sur son effroyable sacrifice t. m C'en est trop vraiment i s Pour tenir une promesse, se peut-il sue l'on voue sa vie à de telles affres, à de telles tortures Si Dieu est vraiment bon, il

M petit exiger cela doit avoir pitié

Mais il mngeait ensuite aux paroles de feannine

J'ai prononed mon vœu sur la tète de mon enfant

Il frissonna

Et comme elle, il avait peur. peur. pour

Armand si ce vœu ne s'accomplissait pas. si

Jeannine était parjure à son serment

Alors il mutmura

Allons. ne pensons plus à l'impossile Buvons le calice jusqu'à la lie. Soûl roas jusqu'à la mort

Ce fut sa dernière révolte

Après demain, il viendrait là, il guetterait e départ de Jean ni ne. de madame Berget tomme elle se faisait appeler, puis il entremit, il serrerait le petit garçon dans ses bras

Un instant il oublierait tout son martyre en le couvrant de caresses. Ensuite il partirait

Il ne reviendrait plus jamais. Il tâcherait de faire une croix sur le passé. sur le souvenir f LOTERIE

DES ENFANTS TUSERCULEUX

OBME88ON SAHTT-FOL-S/-MKB

Âuttrif parle /sirtriMUt p r ttutê It Wrtact

GKOS U>TS ioo.ooo

O.OOO lot de. 10.000 fr. 10.000 fr t

S.4OO lots pour. fr

IN UN SBUl, TUtASI QUI SE FERA. LE

FEVRIER I9OI

Tous les tau tonl payables en argtnt

UWM.Xntlt.– On trente des billets clans tout la 7rwiea,ebez les pnn?i débit. de titrac, libraiies,Mc

P'n TiHri jeUi,i'tdr.ll'KimteBa'imma<OaX r. HtnaMill, Pirti. w .Mput i U tm. " f ta pu Jf

Ill A. ANGELRAS, A Salnt-C6sair (Gard

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS

Demain LUNDI 5 NOVEMBRE et jours suivants

EXPOSITION DE ROBES ET MANTEAUX

Jupes, Corsages, Peigioirs, Jupeus, Modes, Chaussures, VêUacats pour H aes et Enfants et de tous les tissis d'Hier

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS très polonais noire et coulwrs, pli Q oquet Jantawiê t palme re ra garai tbibatine trè booclee ̃ ̃ <J\J Wâtteau derrière. Valeur rtiitt. •, /& J Esartordixairt ij /U en l 1 drap cuir noir' doublée " g' oie T^faon laollelonné gaïui tresae et galon gaufré

J^riSS ?v!T

JJUKJAU Sl,it, chaudement ouatiae vUlJJVU. ganté, Valeur. 7- O lO Pantalon " ?""• coton > rayure bleu ou ro el ar. de < ae, jupe doublée D/, Lo en beau veloun côtel . oraée de gui- j P0' volant 't?'?" 1 Qt

WSlUUie alpaga. 8orwS orné gal<m rt< /iQge pji.ef pouf fillftto9, IjOBg. s5, fip'ss, 3 9Q P 3.45 et i J fauta. Extraordinaire CL. )) Mante eu beau molleton tout lame, nuir ou marin , Cnr^Pt a Boir <)ol'1<s. orné haut et bu

Costume ' '' Pai' grand tailleur, u lis u aélaagé iU.au.lG cauuehon ecoasaii orné b.iguettas ri 75 de broderie, avec jarretelles. 5 C jupe doublée alpaga et plis Watteau, pour flUe^lesTle 60 I 1 Prix O OU i_ vin BalTit-n nia Ciïi M . pu p par i i" " en flanelle de coton tennu, 2 rtff VU' to a tlùdllllSeS boano qualité, pour hommes. 6. CD

P.n<itnmfi • e oherK.tU, jupe doubUa alpaga r tA

UUOlUiUO tt plis Watteau, corsage QO or au '01, pour garçonnet , de 3 à 7 ans.. -OU Pilota eu cretonne pure laine, très bonne à petit collet , piqurea couleur O& De e à 11 an 825 VilOltS qualité, an manche., pour

TnJlflttfi "• ser " tout Pnotnma marin en chtviotte bleue, gri e ou beige, homme lOlWLie Uine,lajUpeor..e QA T ^"Tl '̃ Z T~ '̃ 7gtqpM&u,Mt.ri.. ^'ToildT.l^o^r,'1ol1''6 ™ b i p"Je' pour homme. %& Caleçon Gilet ^f'ijî rabauu arec volant.. San préotdeot D WJ /> i en d.eviotte Prix

P.nfO'tOfk •̃ velours tramé, taut teintes, orné UVJUUlCt/ noire ou bleue, doublé satin .t rt linttam boutons ou lacets en drap noir, claques

VIUJ.à3t Qa p i, piqués, cravate à l'euco- 8 ryf- de Chine. de à U ans JL£ • OUfiUOB talonnettes vache vernie, pour 6 tif

Nombreuses Occasions à tous les Comptoirs

La soirée et la journée du lendemain furent longues pour NI. de Courtial

Il alla et vint au hasard, comptant les heures. Chacune d'elles lui parut avoir la durée d'un siècle

Il avait la fièvre; il était rongé par l'angoisse et par l'impatience

Le surlendemain enfin, avant deux heures il se tenait en observation près de la porte de la maison par laquelle allait sortir Jeannine assez loin pour ne pas être vu d'elle, suffisamment cependant pour reconnaitre la jeune fille

On devine quelle fièvre devait le brûler quels sentiments devaient s'agiter en lui

Tout à coup ses mains et ses lèvres tremblèrent. Son regard venait de se poser sur

Jeannine qui, vêtue de noir comme toujours franchissait le seuil de la maison, un paquet sous le bras, et qui remontait le boulevard tournant le dos au jeune homme

Il attendit quelques instants. Allait-elle prendre une voiture ou le tramway?. Elle s'éloignait hâtivement

Lorsqu'il vit qu'elle allait disparaître à ses yeux, il remonta le boulevard à sou tour suivant le trottoir opposé. Et jusqu'à la place Clichy, marchant à cent mètres derrière elle, ü ne la perdit pas de vue

Là elle pénétra Jans le hureau d'omnibus en ressortit, bientôt un petit carton à la main se tint sur le trottoir aans l'atleute du premier omnibus qu'elle devait prendre

Le capitaine de Courtial, alors, rebroussa chemin

Il fallait être fort. il tendait ses nerfs en une énergie supreme

Cinq minutes plus tard, il entrait sous la porte cochère puis gagnait la loge

Et aussitôt, assis sur le parquet, au milieu de quelques joujoux, paatiur, oueutous et

Un mUnOltUn fairgeo.naltroàtous ceux >ut sont a eints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, buutous, démangeaisons, fcron cbitee chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essavb en vain tous les remèdes préconisée. Cette offre, dont on appréciera le but kumanitaire, sat la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eaverra les indications demandées

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme. mat comparatif des recettes nettes des voitures i!U

Du 1" janvier au 10 octobre

Du il au 20 octobre. tapâii 402 w t.019.298 10.967.tU

Différence en faveur de

Capsul. ¡¡aloi camph. tér.sup. au Santal. P" 9,f. Pois". 5 fr fauta, atllçssm itétyltrttlejtm. Muta

I uiidm en • arisairM raéieaWn >t Arl

W £c/?" uKA I

Exposition Spéciale de cheval de bois, il aperçut le petit Armand, son enfant, qu'il n'avait le droit d'embrasser qu'en se cachant presque comme un malfaiteur

La concierge sa gardienne sourit en reconnaissant le visiteur

Et, obséquieusement

Bonjour, monsieur

Elle ajoutait

Vous êtes exact. Madame Berget vient de sortir, il n'y a pas dix minutes n Vous l'avez aperçue sans doute. n'est-ce

L'officier répondit à peine à son salut et à ses interrogations. Il baibutia quelques mots machinalement. Il sentait ses jambes vaciller sous lui. Il s'approchait du garçonnet qui se taisant, de ses beaux yeux noirs grands ouverts le regardait

Alors la concierge dit à l'enfant en se penchant vers lui

Tu vois. Armand. ce monsieur. Il est gentil. il veut t'embrasser. il faut être mignon, toi aussi. pas, mon loulou

Très pâle. Pierre s'était penché à son tour. Et ses doigts qui frémissaient frôlaient les longues et soyeuses boucles de cheveux qui roulaient sur tes épaules du garçonnet

Et. la voix toute changée. comme étranglée. il balbutia

Non. mon chéri. n'aie pas peur de moi. leue veux pas les faire de mal. va je t'aime, je t'aime. bien

Alors l'enfant, contint, tout de suite

Tu m'aimes. monsieur. tu m'aimes bien î

Oui, mon ange

Mais les les co nnsis pas

C'est vrai

Ma mamau. elle les connaît

MALADIES NERVEUSES

Cttriui evtùi pu l'AHTIJSPILKPTIQDX de LIÈGS de toutes if s mai #le nervemes et particulièrement de i Epil ps>a, réputée ju^qu ujourJ haï incurable

La brochure coutmiiiit le traitueat et de nombreux certificats de gttérison est envoyée f à toute oersonoe qui ea fera la demande M. FA>V VI pfc-à UIUE 1 ri

Aux EWANTS et la CHAPELLE, 14" rue b la OafU , Paria

Indurtriell et ttnt duo de, arrtM. Oteriifn. J? t j4fi /nt.-Tr grsluilt

Mê mt coittandri trie /m tutnt ù9m pfélâ faits r tfM a£8AC J

M. de Courtial porta brusquement la main à son front

Et ce fat d'une voix faible comme un souffle qu'il répondit

Non. mon chéri

Et mon papa. il les connut

C'en était trop. Le visiteur étouffa un sanDiscrètement, la concierge, depuis une mi nute, avait quitté la pièce. Et elle balayait l'entrée de la maison, se retournant parfois pour tenter de voir ce qui se passait dans sa loge et se répétant

C'est le père. ça. pas d'erreur. La ressemblance est frappante. Pauvre homme il n'a pas l'air heureux

Quel mystètç qui se cache donc là-dessous

Cependant, comme M. de Courtial se taisait serrant contre lui le petit Armand, celui-ci qui depuis quelques semaines s'exprimait de mieux en mieux, répéta

Dis, monsieur, mon papa il les connaît

U voulait parler sans nul doute da docteur

Lipray ton, mon mignon. murmura encore l'officier que l'émotion suffoquait

Alors pourquoi donc que tu dis que tu m'aimes, moi t

Comme réponse, Pierre couvrit de baisers le front de l'enfant

La concierge, dans un coin, entassait la poussière à petits coups de halai

Soudain un froufroutement de jupe la fit se retourner. En même temps une voix s'exclamatt

Ah! madame Piot. ce que c'est que d'être étourdie. f igurez-vous que j'ai oublié une éiole. Heureusement encore que j'y ai

H;ii: f:lNlJ3HJ

W ̃ B M N ni 6 • C- rwnb -Si Mfar ta JMm ^luT

M. IMkujï1. Vioihbo ai aoai Daiûon mks Baaaeair g imj

Paiement 3 mois, ou Contre h-ëLurs

Nous défions livrer meiHour inairhé. Bon Vin

Ecr. OHMELEM, R<fui<" VliJiEhONS RUiMS, Bèciere(H raiiO

DU songé nu moment où j'allais monter dans mon omnibus

La concierge, bouche bée, regardait sa locataire

Madame Berget! s'exclama-t-elle décontenancée

Puis, à part

Eh bien, me voilà propre, moi. Un joli coup. ma parole. si seulement elle n'entrait pas dans la loge

La jeune femme qui s'était arrêtée, frappée de l'air singulier, inquiet de madame Piot demanda

Maïs vous paraissez toute drôle. Qu'avezvous

Rien. madame. rien

De saisissement, elle laissait tomber son balai

Une pensée rapide traversa le cerveau de la jeune mère

Armand

Mais il est là. dans ma loge. ou plutôt. non. il u'y est pas

Prise soudain d'un pressentiment affreux

Jeannine s'écria

Que lui est-il arrivé. Il est souffrant

Puis, comme la concierge ne répondait pas affolée, brusquement, dans un sanglot d'angoisee

Il est mort peut-être

Et sans que madame Piot, qui se lamentait pût l'en empêcher, elle s'éiança vers la loge poussa la porte

Alors elle resta comme pétrifiée soudain les lèvres blanchies, les yeux mi-clos, se cramponnant de ses mains raidies au chambranle de la porte, pendant que deux cris se croisaient

Pierre

TUMEUR

Caaerol4e, rtkrosM. Mélril

AL.I.IOX, Vll iiV < •• <iu Pont-N. l. P&KIS fl fr. la barrique VI N i- laoombs

IU de 225 litres VI 11 ii,rueT Rbout,Riris

Hf <l olr r r Refit foB(>ri e qui Mpt ;i pu. Ech, 60 e ifpirls et Arrivées des faqveiMU

Le p quehot la "cef<tyn (C. 0. T\ venant de NewYork, est rivé au Havre le S novembre

La journal ne râpo&d gu des r aau orlt qui lift

MW adr s^g

Qm ruanuiicrtU n s at ca remdus

La (èrant t ococaBFuis. au /VM( Atruua

S. rue d aa lea

X

Entre la coupe et les 1èvrea

Le matin même du jour où Pierre et Jean nine se retrouvaient, reunis encore une fois la dernière, sans doute. par le Destin, soeur

Thérésa et sœur Iluuorine, vers huit heures étaient prosternées dans la chapelle du couvent

Une chapelle bien modeste, certes, où les minuscules tableaux accrochés aux murs et représentant les quatorze stations du chemin de croix n'étaient pas signés de noms de maltres, où les vitraux des étroites fenêtres ogi vales ne formaient pas des rosaces compliquées, où les dorures des omviiieaU étaient bien pâles, bien effacées

Mais là, dans une pétombre imprégnée d'un vague parfum d'encens, régnaient une pxix et une sérénité profondes

Au seuil du sanctuaire s'arrêtaient les valm bruits du monda. Les petites sœurs des Pauvres n'y venaient prier fervemment que pour la réussite de leurs bonnes oeuvres, pour le soulagement des souffrants et des déshéritée de la vie

La messe était dite par l'aumônier chaque matin

Depuis Ma instant déjà, elle avait pris fin

Les religieuses, peu à peu, sans bruit, glissant sur le parquet ciré, comme des ombres, s'étaient retirées

Pourquoi, par exception, sœur Thérésa et soeur Honorine que toutes leurs compagues aimaient et vénéraient, prol ageaieut-eiie ainsi leurs prières

Avaient-eUes donc quelque trouble de conscience, quelque souillure de lime dont elles demandaient pardon i Dieu

À suwrt.) Paul Rouarr