

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 9002. 

Le numéro o ©xi.-tixxi.es 

VENDREDI 21 JUM 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 1 3, Rue d'Enghien, Paris (10< Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES ^^T 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇEfflT 
A Pal'j, 10, Place de la Bourse (21 Arp.) 7. 

LES IUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PUS RENDUS 

Dernière Édition 

Les Femmes et la Paix 
n y a quelques semaines, le monde civi- 
lisé a été le théâtre d'une imposante mani- 
festation dans toutes les capitales et la plu- 
part des grandes villes de l'Europe et de 
l'Amérique du Nord, ainsi que dans quel- 
ques centres importants d'Australie, d'Afri- 
que (le Cap), et d'Amérique du Sud, des 
groupes de femmes et des sociétés féminines 
ont célébré l'anniversaire de la conférence 
de la Have. 

Cette "grande initiative universelle des 
femmes institue dans le calendrier une fête 
nouvelle celle de la Paix, qui chaque année, 
il. la même date, sera solennisée et glorifiée 
partout, mais par des voix plus puissantes 
peut-être que celles des hommes les voix 
des mères, des épouses et des soeurs. 
C'est en grande partie l'admirable activité 
d'une femme, Mme Selenka, de Munich, 
qui a réalisé cette idée grandiose mais ici 
comme dans tous les mouvements d'opinion 
de cette étendue, nous assistons surtout à 
une sorte d'initiative spontanée et générale 
qui pousse, aux mêmes moments, tous les 
cœurs au même but, et qui n'en a qu'une 
portée plus haute et qu'une signification plus 
impérative. 

La première réunion mten«rtîonale des 
femmes en faveur de la paix date de 1899, 
quelques jours avant le moment où, sur la 
généreuse proposition du tsar, les délégués 
des puissances se réunissaient à la Haye, et 
Mme Selenka put porter au président de la 
Conférence de la Haye les vœux et les 
protestations émanant de plus de cinq cents 
réunions féminines qui s'étaient tenues en 
Europe, aux Etats-Unis, en Asie jusqu au 
Japon! Le président de la Conférence fut 
conscient de l'importance du plébiscite fé- 
minin dont les résultats étaient mis sous ses 
yeux, et fit ressortir en quelques paroles 
caractéristiques la valeur exceptionnelle de 
la démarche que Mme Selenka accomplis- 
sait auprès de lui. 

Mais celle-ci estima « qu'il ne suffit pas 
qu'une grande chose ait été faite il importe 
que le souvenir en soit renouvelé n. Et c'est 
pourquoi, cette année, le 18 mai, plus nom- 
breuses encore et plus décidées étaient les 
associations féminines qui attestèrent solen- 
nellement de leur amour et de leur désir de 
ta paix. **• 

Ces manifestations ont eu cette année un 
caractère moins privé que la première fois; 
de grands personnages officiels ont consi- 
déré comme un honneur d'y participer. 
C'est ainsi qu'à la Haye même une réu- 
nion de femmes convoquée par Mme de 
Waszklevicz, de la Ligue néerlandaise pour 
la Paix par le Droit, a été présidée par M. de 
Beaufort, ministre des Affaires étrangères 
du royaume des Pays-Bas. Dans l'assem- 
blée, on remarquait les ministres de l'Inté- 
rieur, de la Guerre, des Colonies et un 
grand nombre de très hauts fonctionnaires et 
d'importantes personnalités étrangères. 
M. de Beaufort a salué en termes élevés 
la noble tâche entreprise par l'Union des 
femmes. « Ce triomphe du droit sur la force 
auquel vous travaillez, a-t-il dit en subs- 
tance, est ardu et difficile, mais cette beso- 
gne peut-elle être mieux conduite que par 
les femmes qui, dans toutle monde civilisé, 
se tendent la main?. Vous êtes de celles 
qui n'ont pas peur de la lutte et qui regar- 
dent l'avenir, sachant quel grand effort est 
il. accomplir encore avant que l'humanité 
soit persuadée que la véritable force et le 
vrai courage ne se trouvent pas sur les 
champs de bataille et que la faiblesse des 
nations est aussi respectable que leur puis- 
sance. » 

Dans cette assemblée comme dans les 
autres, de nombreux témoignages de sym- 
pathie ont été échangés au moyen du télé- 
graphe avec des réunions similaires d'Alle- 
magne, de Russie, de Suède, de Norvège, 
de Serbie, de France, d'Angleterre, de Da- 
nemark, de Belgique, d'Italie, de Suisse, 
d'Amérique, du Japon, du Cap. Ainsi, il y 
a eu un jour où les fils télégraphiques sous- 
marins, souterrains et aériens n'ont trans- 
mis que des paroles d'amitié et de solida- 
rité. 

A Rotterdam, à Amsterdam, on remar 
quait, à côté des représentantes d'un grand 
nombre de groupes de femmes, quelques 

fl. 13. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

IX (suite) 

Le Salut 

'Merci, dit-elle, oh! merci, mille fois. Je 
vous adore. 

C'est bien. Mais ma générosité envers 
Philippe ne m'empêchera pas de songer à toi 
également. Le farouche Jean ne pensera pas 
toujours comme aujourd'hui, et plus tard, 
peut-être, il sera heureux d'avoir quelques 
morceaux de pain sur la planche, pour ses 
enfants et pour les tiens. 

Je vous en conjure, ma tante, n'en faites 
rien. Laissez gagner à Jean tout ce qui nous 
est ou nous sera nécessaire. 

Ça ne l'empêchera pas. N'insiste plus, 
petite, ce que je viens de décider est irrévo- 
cable. 

Au bout de quelques secondes, pendant les- 
quelles le ton impérieux de madame de Bau- 
dreuil en avait tellement imposé à Madeleine 
que celle-ci n'avait pas osé ajouter une seule 
parole, la vieille femme reprit: 

Tu retourneras demam matin à la Ro- 
che-Verte. Tu diras Philippe que je vais 
m'occuper sur l'heure de son bonheur. Je 
Veux que son mariage ait lieu Il.\1 plus tôt afin 
Trâdafifem sLJSW.Qi«tisn interdite 

dames de Machadodorp qui ont vu de près 
les horreurs de la guerre et qui apportaient 
à s'unir aux vœux humanitaires de l'assem- 
blée une foi cruellement expérimentée. 
En Italie, dans cette nation sœur dont le 
rapprochement avec nous est si heureuse- 
ment manifeste depuis quelque temps, les 
manifestations des femmes en faveur de la 
propagande pacifique ont pris un caractère 
admirable d'unité et d'enthousiasme. 
Pour en citer le premier exemple qui me 
tombe sous les yeux, le Comité des Dames 
pour la Paix s'est réuni en assemblée so- 
lennelle pour fêter l'anniversaire de la Con- 
férence de la Haye. Il a exprimé des voeux 
ardents pour la paix dans le monde et il a 
spécialement applaudi à l'oeuvre persévé- 
rante des femmes de toutes nations pour le 
rétablissement de la paix dans le sud de 
l'Afrique. Avant de clore sa séance, il a voté 
par acclamations un salut de paix et de so- 
lidarité aux femmes des autres pays. 
Les manifestations de fraternelle sympa- 
thie reçues par les femmes, françaises et ita- 
liennes, c'est-à-dire par les « femmes la- 
tines » sont curieuses à consulter. 
L'Union des femmes de Genève a télé- 
graphié « Sœurs de toutes langues et de 
toutes nations, travaillons ensemble à l'avè- 
nement de la justice sur terre en demeurant 
justes, pour hâter la venue de l'ère sans 
violence. » De Stockholm, l'Association des 
dames suédoises pour la Paix a salué les 
-fPTnmpg latunoe union daïis cette peasée de 
répandre toujours davantage par leur coopé- 
ration ce principe l'institution d'arbitrages 
justes et fraternels. 

L'Union des femmes anglaises veut voir 
les femmes latines participer à l'oeuvre de 
paix et d'arbitrage, et la Fédération univer- 
selle a fait un appel particulièrement tou- 
chant aux femmes de France et d'Italie. De 
Saint-Pétersbourg, de Munich, de partout, 
d'autres appels, innombrables, ont été lan- 
cés et ont trouvé un écho profond. 

Dans les Etats-Unis d'Amérique, une 
grande manifestation des femmes s'est faite 
sur le modèle de celles qui honoraient l'Eu- 
rope. On a lu dans de nombreuses assem- 
blées publiques une adresse destinée à met- 
tre en lumière les principaux résultats de la 
conférence de la Haye, c'est-à-dire l'orga- 
nisation d'une cour d'arbitrage international 
et le développement du sentiment de la 
paix et de la justice dans les masses. Les 
signataires de cette adresse déclarent que 
l'accroissement des armements est une me- 
nace pour la civilisation et pour une paisible 
évolution de l'humanité, comme le prou- 
vent les guerres à Cuba, dans les Philip- 
pines, dans le Transvaal et en Chine. Cette 
adresse a été lue en chaire et tous les grands 
journaux américains l'ont reproduite. 

Les femmes de France n'ont pas été, 
comme l'on pense, les moins ferventes en 
ce jour où il s'agissait de proclamer la beauté 
de la justice et la nécessité de la paix. 
La Ligue française pour les droits de la 
femme a affirmé sa foi dans l'avenir. La So- 
ciété du désarmement par les femmes a un 
titre qui constitue un programme dont elle 
s'efforce d'être digne. Mais indépendam- 
ment des associations spéciales, plusieurs 
groupes féminins, et non des moindres, ont 
fait montre de sentiments hautement pacifi- 
ques, et je ne puis m'empêcher de citer à 
ce propos, quoiqu'il s'agisse d'un ordre de 
manifestation émanant d'une autre source, 
l'assemblée générale de l'Union des Femmes 
de France à laquelle assistait Mme Loubet 
et où M. Frédéric Passy, qui présidait, a 
prononcé un magnifique discours tout em- 
preint des idées pacificatrices dont il s'est 
fait, au cours de sa féconde carrière, l'ad- 
mirable apôtre. Et ces paroles de paix et de 
solidarité ont été couvertes d'applaudisse- 
ments répétés. C'était d'ailleurs après l'avoir 
entendu parler au Congrès de la Paix que 
le comité des Femmes de France a demandé 
à M. Frédéric Passy de présider leur assem- 
blée solennelle. 

Autre fait non moins réconfortant et 
symptomatiqüe le Conseil national des 
Femmes françaises, émanation de toutes les 
sociétés et œuvres féministes du pays, vient 
de-se constituer, et la première manifesta- 
tion de l'important groupement ainsi formé 
a été une protestation contre l'horrible 
guerre qui fait verser tant de larmes aux 
mères, aux épouses, aux filles, aux sœurs 
des soldats ». 

Et c'est à un institution pacifique que la 

de prouver à cette canaille de Chassan qu'un 
Juversac peut se tirer d'affaires sans qu'il s'en 
mêle. Mais pour que les choses marchent très 
vite, il faut que je voie Sybille de Lupiac, et 
que je sache dans quelles dispositions elle 
est actuellement. 

Excellentes pour le bonheur de Philippe, 
tante chérie. 

Ah! tu es au courant 

Non, ma tante. 11 y a, je crois, même 
bien longtemps que Philippe n'a pas eu de 
ses nouvelles, mais il a une si grande con- 
fiance en elle. 

Vous savez que jadis, dans sa détresse, 
Philippe n'a eu que Sybille pour le consoler 
et le soutenir. 

Pauvre petit murmura la comtesse, 
comme il a dû souffrir 

Et maintenant, ma tante, l'idée de quit- 
ter le berceau de tous les nôtres le rend en- 
core horriblement malheureux. 

Ce sera fini. je la lui conserverai, moi, 
sa Roche-Verte. je ne veux plus que les Ju- 
versac éprouvent ces angoisses-là. 

Mais tout à coup, et comme Madeleine cou- 
vrait de baisers les mains de la comtesse, sa 
haine reprenant le dessu,3, madame de Bau- 
dreuil continua violente et emportée: 
Mais je veux cette fois-ci qu'elle soit à 
lui, la vieille terre familiale, à lui. rien qu'à 
lui. Cette maudite Dupouy en sortira pour 
toujours, et quand elle n'y sera plus, je pour- 
rai enfin y revenir! 

Madeleine devint toute froide. 

En un éclair plus rapide que la pensée, elle 
entrevit tout le désespoir de sa mère si elle 
devait quitter la chère demeure. 

Alors son amour filial lui inspira une idée 
génitale 

0 tante chérie, flt-elle très caline, laissez 
donc ma mère, cette çauvre malheureuse 

Société a tenu à envoyer son salut naissant. 
Voici, en effet, la résolution votée par l'as- 
semblée à la fin de la séance: « Réunies 
pour la première fois en assemblée géné- 
rale, les déléguées au conseil national des 
Femmes françaises tiennent à affirmer com- 
bien elles se réjouissent de voir enfin l'éta- 
blissement d'une cour permanente d'arbi- 
trage entre les nations. Elles espèrent que 
dorénavant les différends entre les peuples 
seront jugés par un tribunal. » 

On le voit, il ne s'agit pas là de fails iso- 
lés, d'aspirations éparses. Il y a là l'affir- 
matin mébranlable d'une volonté univer- 
selle. J'ajoute il y a là une indication in- 
faillible des idées qui triompheront demain, 
car ce que les femmes veulent, l'avenir le 
voudra. Qui pourrait s'opposer au succès 
d'une cause qui est entre leurs mains? 
Quelles erreurs, quels préjugés, même de 
ceux qui tyrannisent encore le plus les foules 
libres, peuvent empêcher que la volonté des 
femmes s'accomplisse? Certes, leur inter- 
vention si ferme et si décidée est ce qui 
peut nous faire le plus croire que le monde 
évolue vraiment vers des destinées meilleu- 
res, où la justice et l'apaisement règneront 
entre les nations comme entre les êtres, et 
que le droit finira bien par être la force. 
JEAN FROLLO 

L'Impôt sur le Revenu 
M. Caillaux, ministre des Finances, s'est rendu 
hier devant la commission du budget pour s'ex- 
pliquer sur les conclusions de la sous-commission 
d'étude, en ce qui concerne l'impôt sur le revenu. 
La sous-commission d'étude avait reçu, on le 
sait, de la commission le mandat précis d'établir 
un système supprimant pour 1902 les quatre 
contributions et l'impôt de 4 0/0 sur les valeurs 
mobilières, soit près de 600 millions d'impôts 
divers auxquels l'impôt sur le revenu était 
substitué. 

M. Caillaux a fait une déclaration extrêmement 
nette. Après avoir rappelé que, pour l'impôt sur 
le revenu en lui-même, il avait déjà exprimé 
son opinion d'une manière suffisamment précise, 
il a montré qu'une impossibilité pratique empê- 
cherait pour 1902 l'application de cet impôt. Il a 
indiqué, d'autre part, que les importantes réfor- 
mes qui ont été accomplies au cours de la légis- 
lature actuelle impliquaient forcément des trou- 
bles dans la matière imposable, des complica- 
tions de toute nature et que, vouloir ajouter en- 
core à ces complications, en supprimant d'un 
seul coup près de 600 millions d impôts, c'était 
exposer les finances de l'Etat à un bouleverse- 
ment auquel aucun ministre des Finances ne 
pourrait souscrire. 

M. Caillaux a précisé la portée de ses observa- 
tions en déclarant que « pas un ministre des Fi- 
nances, quel qu'il fût, ne pourrait tenir un autre 
langage que lui parce que son langage était 
dicté par le souci de la responsabilité qui incombe 
à un ministre dont le devoir consiste à défendre 
les finances de l'Etat et la fortune de la France. 
Toutefois, M. Caillaux a indiqué que le gou- 
vernement était tout disposé à réunir les élé- 
ments d'information qui pourraient paraître uti- 
les pour « la réforme des contributions directes ». 
Après le départ du ministre des Finances, la 
commission du budget a voté par 11 voix contre 5 
une motion qui se résume ainsi la commission, 
prenant acte de l'engagement pris par le cabinet 
d'accepter à bref délai la discussion des projets 
d'impot sur le revenu, mais constatant l'impossi- 
bilité matérielle d'établir les rôles d'un impôt 
sur le revenu pour le 1" janvier 1902, passe à 
l'ordre du jour. 

Ce vote a comme conséquence le maintien des 
quatre contributions directes pour l'exercice pro- 
chain. 

LA MISSION MAROCAINE 
Les membres de la mission marocaine ont 
commencé hier la série des visites officielles. 
Dans la matinée, les interprètes étaient venus 
régler les détails de la réception au ministère 
des Affaires étrangères et apporter à M. Delcassé 
les cadeaux du sultan du Maroc, un superbe 
tapis, des étoffes précieuses, un yatagan et des 
sandales en cuir rouge avec broderies d'or. 
A trois heures un quart, quatre landaus ve- 
naient chercher les membres de la mission. ma- 
rocaine qui sont logés, comme nous l'avons dit, 
dans l'ancien hôtel de M. Edouard Pailleron, 55, 
rue de Monceau, spécialement aménagé à leur 
intention. 

Dans la première voiture avaient pris place 
Si-Abd-el-Krim et M. Piat, consul à Tanger. 
Dans la seconde, se trouvaient Si ben Acer- 
Ghennan, deux autres personnages de la suite et 
M. Blanchard, délégué du ministère des Affaires 
étrangères. 

Les fonctionnaires de l'escorte d'honneur oc- 
cupaient les deux derniers landaus. 

Le passage du cortège a provoqué un vif mou- 
vement de curiosité dans la foule des prome- 
neurs aux Champs-Elysées et dans l'avenue Ni- 
colas II. 

Aux abords du ministère des Affaires étran- 
gères, comme rue de Monceau, il y avait beau- 
coup de curieux, qui ont fait aux ambassadeurs 
marocains un accueil fort bienveillant. 
La mission a été reçue sur le perron du palais 
par MM. Mollard, chef-adjoint du protocole, et 
de Boissonnas, secrétaire d'ambassade, qui por- 
tait l'uniforme de sous-lieutenant de dragons. 
M. Crozier, encore très souffrant, a conduit les 
ambassadeurs marocains dans le cabinet de tra- 
vail de M. Delcassé. 

femme si désespérée, mourir en paix dans la 
vieille maison où est mort mon père. Et ne 
faites donc rien pour que Philippe y demeure 
désormais. Sa place n'est plus à la Roche- 
Verte maintenant. 

Madame de Baudreuil, haletante, demanda 
Et où doit donc demeurer le marquis de 
Juversac, le dernier du nom? 

Avec celle qui lui donnera le bonheur 
qu'il rêve, avec celle dont il doit devenir dé- 
sormais le fils soumis, dévoué et affectueux, 
qu'il entourera, lui etsa jeune femme, d'amour, 
de respect et de soins, tous les jours de leur 
vie, que cette chère providence aura faite si 
Madame de Baudreuil avait ses vieilles 
joues couvertes de larmes. 

Mais c'étaient des larmes heureuses, cette 
fois-ci. 

Combien de temps y avait-il que de sem- 
blables émotions n'avaient plus fait battre 
son coeur ? 

On l'aimerait. elle ne serait plus seule au 
monde 

Ah! que mille fois bénie soit cette Made- 
leine, cette enfant blonde et divine, qui avait 
l'âme de son père. 

Longtemps, c'était elle que la comtesse 
avait désirée avoir pour fille. 

Par la force des choses, cette espérance ne 
se réalisait nas. 

En effet, elle ne se croyait pas le droit d'hé- 
siter, une seconde, de ne pas mettre toutes 
ses préférences sous les pieds, lorsqu'un Ju- 
versac avait besoin d'elle. 

Et voilà, que, comme récompense presque 
imro^ùiate de son abnégation, elle entre- 
'voyait la réalisation de son rêve, et par qui?. 
par le dernier des marquis de Juversac. 
Oui, celui qui allait devenir son fils, vivre 

Lé ministre avait à ses côtés MM. Saint-René 
Taillandier, Faut Revoit, le nouveau gouverneur 
gçrrôtal de l'Algérie le commandant de spahis 
Lovée, 6avàrry, ministre plénipotentiaire; les 
directeurs du ministère et les fonctionnaires du 
cabinet, tous en grande tenue. 

Les présentations faites, les formules traduites 
par M. Piat, les membres de la mission maro- 
caine ayant demandé àêtre présentés à MmeDel- 
cassé, ont été conduits dans le grand salon de la 
Rotonde. 

Les ambassadeurs ont ensuite pris part au 
lunch qui avait été préparé à leur intention, à 
l'extrémité de la superbe galerie du rez-de- 
chaussée, où étaient exposésles divers objets of- 
ferts par le sultan du Maroc. 

Avant de se retirer, les membres de la mis- 
sion, qui paraissent enchantés de l'accueil qui 
leur est fait depuis leur arrivée en France, ont 
été photographiés dans les jardins du ministère, 
qu'ils ont quitté à quatre heures et demie seu- 
lement. 

Les ambassadeurs ont été reconduits, avec le 
même cérémonial, à l'hôtel de la rue de Mon- 
ceau, où M. Delcassé leur rendra visite au- 
jourd'hui. 

Samedi, les représentants du sultan du Maroc 
seront reçus ea audience solennelle par M. Lou- 
bet, président le la République. 

LA «UL4TI0OES AUTOMOBILES 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
ministre de l'Intérieur, et M. Pierre Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics viennent d'envoyer 
au Conseil d'Etat un projet de décret tendant à 
modifier le décret de 1899 sur la circulation des 
automobiles. Les nouvelles dispositions proposées 
sont destinées à remédier aux excès de vitesse 
dont on se plaignaità juste titre et contre lesquels 
un grand nombre de conseils généraux â étaient 
élevés encore dans la dernière session. 

On 6ait<iue la vitesse maxima autorisée pour 
une auîc/Kiobîfe en rase champagne est celle de 
trente kilomètres à l'heure. D après le projet, 
tout véhicule susceptible par sa construction de 
dépasser cette vitesse et de commettre une con- 
travention devra être muni à l'avant et à l'ar- 
rière de deux plaques délivrées par l'administra- 
tion, portant un numéro d'ordre et restant visi- 
ble en tout temps. Cette disposition, qui fonc- 
tionne déjà dans divers pays étrangers, permet- 
tra de reconnaître la voiture commettant une 
infraction et de dresser procès-verbal aussitôt. 
D'un autre côté, l'usage de la trompe est plus 
étroitement réglementé; on ne devra plus s'en 
servir que pour prévenir de l'approche du véhi- 
cule dans les endroits dangereux et pour éviter 
des accidents. La trompe cessera ainsi d'être 
pour le voituriste un moyen dont il est trop 
porté à user pour se faire faire à tout moment et 
sans raison place nette devant lui. 

Enfin, des prescriptions nouvelles et très mi- 
nutieuses sont proposées pour les courses. Toutes 
les précautions jugées utiles seront prises aux 
frais des organisateurs quand il devra en résul- 
ter une dépense. De plus, la course ne pourra 
avoir lieu qu'après l'agrément des maires des 
communes traversées cette condition a été ju- 
gée indispensable pour obtenir l'exécution stricte 
de toutes les mesures de sécurité nécessaires. 
1 UN HOTEL RIS AU PILLAGE 
La rue Desbordes-Valmore, une des plus peti- 
tes et des plus jolies voies du quartier de Passy, 
a été la nuit dernière, mise en révolution par les 
exploits bruyants de trois cambrioleurs surpris 
et arrêtés alors qu'ils mettaient au pillage l'hôtel 
de M. Reinhardt, lequel est actuellement en villé- 
giature au château de Lavallée, à Villiers, par 
Vendôme (Loir-et-Cher). 

Un Voisin vigilant 

L'hôtel dévalisé est situé au numéro 14 de la 
rue Desbordes-Valmore. Un petit jardinet, clos 
d'une grille, précède un pavillon coquet à deux 
étages avec cuisines en sous-sol. 

En quittant Paris, M. et Mme Reinhardt n'a- 
vaient pas voulu confier la garde de la propriété 
à un de leurs domestiques ils s'étaient con- 
tentés de fermer à clef toutes les portes de l'hôtel. 
Or, la nuit dernière, vers deux heures, M. Ar- 
thur Lodin, ingénieur en chef des mines, qui 
habite un pavillon contigu à celui de M. Rem- 
hardt, était réveillé par un assourdissant tapage. 
Très intrigué, il se leva et reconnut que le bruit 
provenait de l'hôtel voisin, dont il savait les lo- 
cataires absents. 

Sans aucun doute, des malfaiteurs au courant 
de ce déplacement s'étaient introduits chez M. 
Reinhardt et dévalisaient l'hôtel. 

Comme à ce moment un cocher passait dans la 
rue, M. Lodin le héla et le chargea d'aller pré- 
venir les gardiens de la paix de service au poste 
de la mairie de Passy. 

Quelques minutes plus tard, les agents Co- 
cheril, Trahin, Lamare, Collin et Bochler arri- 
vaient rue Desbordes-Valmore. 

Tandis que les deux premiers escaladaient la 
grille de l'hôtel. Lamare se postait devant la 
porte d'entrée et leurs collègues, faisant le tour 
de la propriété, franchissaient le mur de clôture 
du côté de la villa Guibert. 

Chasse à l'Homme mouvementée 
La précaution était bonne, car Collin et Bochler 
arrivaient juste à temps pour cueillir deux des 
malfaiteurs qui s'enfuyaient par ce chemin et 
allaient disparaître dans un terrain vague. 
Quatre coups de feu retentirent dans la nuit, 
tirés sur les deux agents qui ne furent pas at- 
teints Collin riposta par un coup de son re- 
volver. 

Nous nous rendons! crièrent les malfaiteurs, 
ne tirez plus. 

En un tour de main, les prisonniers furent mis 
dans l'impossibilité de nuire. 

Le troisième cambrioleur s'était dissimulé dans 
un massif où il fut découvert par les agents Co- 
oheril et Trahin. Sa capture s'opéra sans inci- 
Et, sous bonne escorte, les trois malfaiteurs 
furent conduits au poste de la mairie et mis à la 

de cette famille, la sienne, tant vénérée, tant 
adorée. celle qui représentait pour madame 
de Baudreuil tout ce qu'il y avait sur terre 
de plus parfait, de plus enviable, de meilleur. 
Et elle se souvenait de ce Philippe, si triste, 
si désespéré, que Gérard lui amenait quel- 
quefois jadis, alors qu'il paraissait ne pou- 
voir prendre son parti de la terrible décision 
de sa mère. 

Sa douceur un peu froide, sa distinction 
suprême avaient séduit madame de Bau- 
dreuil. 

Surtout, surtout, une ressemblance trouvée 
par elle, entre le visage brun, doux et fier de 
Philippe et les traits à jamais gravés dans son 
cœur meurtri, de son Christian à elle, le fils 
bien-aimé qu'elle avait perdu. 

Tante très chère, continuait pendant ce 
temps Madeleine, notre bienfaitrice à tous, 
dites oui. laissez-vous aimer par nous. 
Philippe se chargera de payer ainsi tou- 
tes nos dettes, toutes, vous entendez. 
Que veux-tu dire? murmura la comtesse 
ébranlée. 

Laissez ma mère, cette pauvre femme 
si cruellement éprouvée, pleurer en paix dans 
la maison où elle a vécu heureuse. 

Elle m'a fait tant de mal, soupira Marie- 
Madeleine. 

Raison de plus, répondit vivement la 
jeune fille. C'est, je vous assure, très digne 
de vous, une Juversac, d'oublier ce qui a pu 
justement vous froisser, et de rendre au con- 
traire, à celle qui vous a blessée, mais qui 
est si malheureuse, du bien, beaucoup de 
Mais Philippe né voudra pas ainsi aban- 
donner sa Roche-Verte 1. Il ne consentira 
pas à venir habiter ce coin isolé d un pays 
perdu et presque désert. 

Qu'importe tout cela. Philippe trouvera 

disposition de M. Bacot, commissaire de police, 
que l'on était allé prévenir. 

Ce magistrat vint procéder à un interrogatoire 
sommaire des malandrins, qui déclarèrent se 
nommer Emile Lesueur, âgé de vingt-trois ans, 
typographe Jules Perrot, âgé de vingt-quatre 
ans, journalier, et Georges Willis, âgé de trente- 
trois ans, cocher. 

Tous trois sont sans domicile avoué, Perrot 
avait bien déclaré demeurer 97, rue de Reuilly, 
mais à cette adresse sont situées les écoles com- 
munales, où il est inconnu. 

Lesueur avait en sa possession un coin de bois, 
outil servant à ouvrir les portes fermées à clef. 
Perrot était porteur de deux gros diamants, et 
de plusieurs bijoux et médailles appartenant à 
M. Reinhardt; dans la poche de son pantalon, on 
a trouvé un revolver à percussion centrale en- 
core chargé de cinq cartouches. 

Pour Georges Willis, le cas est plus curieux. 
Cet individu d'origine anglaise dit n'être arrivé 
que depuis peu à Paris où il était venu voir cou- 
rir le Grand Prix; il a déclaré qu'il avait servi 
pendant la guerre sud-africaine et avait tenu 
garnison à Durban. 

Il affirme ne point connaître ses deux com- 
plices il dit que seule une circonstance fortuite 
les a réunis dans l'hôtel Reinhardt où ils s'étaient 
introduits dans le même but le vol, qu'ils ne 
nient d'ailleurs ni les uns, ni les autres. 
Œuvre de Vandales 

En procédant à une visite minutieuse des lieux, 
M. Bacot a retrouvé dans le jardin, cachés au mi- 
lieu des bosquets, deux pinces-monseigneur et un 
attirail complet de cambrioleurs. 

L'intervention heureuse de M. Lodin a fait 
échouer la tentative hardie, mais les bandits ont 
commis de véritables actes de vandalisme dans 
toutes les pièces de l'hôtel. Après avoir escaladé 
la grille d'entrée dont un battant est marqué 
d'une croix tracée à la craie, particularité qui 
fut également relevée lors du récent crime de 
l'avenue Henri-Martin, les malfaiteurs ont dé- 
foncé la porte de la cuisine. 

Dans le salon du rez-de-chaussée, les meubles 
ont été éventrés et tous les objets de valeur 
étaient entassés dans un coin; dans la salle à 
manger, l'argenterie' était toute prête à être em- 
ballée. 

Le petit salon voisin est dans un désordre 
absolu; une bougie posée sur le plancher s'est 
consumée tout entière. 

Au premier étage, les pièces ont été tour à tour 
visitées et pillées. 

Partout les meubles de prix, les armoires à 
glace ont été défoncés ou brisés bien que les 
clefs en aient été trouvées par les bandits qui 
n'ont point voulu se donner la peine d'ouvrir 
portes ou tiroirs.. 

On peut évaluer à 20,000 francs au minimum 
le chiffre des dégâts commis par les trois mal- 
faiteurs. 

Lesueur, Perrot et leur complice Willis ont été 
écroués cette nuit au dépôt. 

VIOLENT INCENDIE A LILLE 
(De nofre corretpondant particulier) 

Lille, 20 juin. 

Un incendie d'une rare violence a éclaté cette 
nuit, à une heure, dans les ateliers de retorderie 
de coton de MM. Maurice Frings et Ci., à Hel- 
lemmes. 

Cette usine, fondée en 1891, est actuellement 
dirigée par MM. Frings et Grenier, associés du 
directeur. Elle occupe 200 ouvriers, dont 170 
femmes. 

Les ateliers ont été détruits en partie, et les dé- 
gâts sont évalués à près de 200,000 francs. Ils 
sont couverts par des assurances. 

Les causes du sinistre sont encore inconnues. 
Les ouvriers avaient quitté la filature à sept heu- 
res et les contremaîtres avaient fait leur ronde 
habituelle sans rien remarquer d'anormal. 
On craint que ce sinistre n'entraîne un cho- 
mage partiel. 

LA MARCHE DU RÉGIMENT 
On a souvent parlé des témoignages de sym- 
pathie qu'échangent spontanément, à l'occasion 
d'une fête militaire ou d'un anniversaire de ba- 
taille, les régiments de l'armée russe et les régi- 
ments français de numéros correspondants. Une 
de ces démonstrations de fraternelle camarade- 
rie vient de suggérer à l'autorité militaire un 
projet dont la réalisation sera certainement ac- 
cueIllie avec plaisir aussi bien dans l'armée que 
dans le public. 

Récemment, le colonel commandant le 122e ré- 
giment d'infanterie russe adressait au colonel 
Houdaille, commandant le 122' régiment d'infan- 
terie à Montpellier, la marche de son régiment, 
avec prière de lui envoyer en échange la marche 
du français. 

Son régiment n'ayant pas de marche particu- 
lière, le colonel Houdaille, embarrassé, en référa 
à ses chefs, et après quelques jours de per- 
plexités, le général Faure-Biguet décida qu'on 
enverrait, faute de mieux, au colonel russe, un 
pas redoublé que la musique du 122* exécute fré- 
quemment et qui est le morceau le plus goûté 
par les soldats. 

Cet incident a attiré l'attention sur l'intérêt 
qu'il y aurait à ce que chaque corps eût, sous le 
nom de « marche du régiment », un air de mu- 
sique particulier qu'il lui suffirait de jouer pour 
se faire au besoin reconnaître de loin et au 
cours d'opérations exécutées pendant la nuit. Il 
n'est pas douteux qu'en dehors de cet avantage, 
spécial au temps de guerre et à l'époque des 
manœuvres, l'audition fréquente de la marche 
de leur régiment contribuerait puissamment à 
développer chez les soldats le sentiment de l'es- 
prit de corps. 

Les régiments de zouaves, en Algérie et en 
Tunisie, ont déjà chacun leur marche. Il en est 
de même, en France, des bataillons de chasseurs 
à pied. Dans quelques régiments d'infanterie de 
ligne, enfin, les chefs de musique ont depuisplus 
au moins longtemps adopté un morceau dans 
lequel ils ont intercalé le refrain du corps et 

le paradis partout où sera sa Sybille. Et sur- 
tout son bonheur sera de vous soigner, de 
vous aimer, vous la bienfaitrice si généreuse 
de tous les nôtres! Ah si vous connaissiez 
Philippe aujourd'hui. Si vous saviez ce qu'il 
s'est révélé en ces derniers temps. Il ny a 
rien sur terre d'aussi noble, d'aussi délicat, 
d'aussi bon que lui. Il vous adorera, ma 
tante, je m'en porte garant. 

Et il voudra venir vivre à Saint-Martin 
des Anges ? 

A coup sûr. 

Je veux que le mariage se fasse ici. 
Madeleine tressaillit. 

Dans tout ce qu'elle acceptait, la marquise 
serait-elle de son avis ? 

Consentirait-elle surtout à franchir le seuil 
de Saint-Martin-des-Anges?. Mais une pen- 
sée consolante la rasséréna vite. 

Si Arlette le veut, elle le fera. pensa 
Madeleine. 

Et malgré le martyre entrevu de cette der- 
nière, elle se dit encore 

Elle est si admirablement noble, et ou- 
blieuse d'elle-même. Oui, c'est elle qui nous 
sauvera tous, en faisant accepter à ma mère 
ce sacrifice horrible, surtout pour Arlette. 
Ces réflexions avaient été chez Madeleine 
plus rapides que la pensée. 

N'est-ce pas naturel, répondit presque 
aussitôt la blonde fille des Juversac, puisque 
vous servirez de mère à cette pauvre Sybitle, 
qui vit avec un vieux tuteur, pas agréable, 
dit-on. 

Un ours, affirma la comlesse 

Elle se tut, parût hésiter, et finit cependant 
par balbutier assez confuse.. 

Et. mademoiselle Dupouy, que va- 
t-elle dire de cette combinaison? 

D'abord, tante chérie, vous ne la nom- 
merez jamais plus ainsi, n,'est-ce pas?. Vous 

qu'ils font jouer sous le nom de marche du ré- 
giment. 

On étudie au ministère de la Guerre le moyen 
d'encourager ces initiatives-ôWiutteûeï noji seu- 
lement les régiments d'infanterie, mais encore 
les fanfares de cavalerie a avoir chacun leur 
marche, appropriée à leur allure et à a leura 
moyens d'exécution. 

Les Scandales de Lyon 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 20 juin. 

L'état de santé de M. Meyer, l'ancien chef de 
division de la préfecture du Rhône, s'étant con- 
sidérablement amélioré, M. Briottet, chef de la 
sûreté, a été chargé de transférer l'inculpé à la 
prison Saint-Paul. Ce transfert a eu lieu la nuit 
dernière. 
M. Briottet, accompagné de deux inspecteurs, 
a fait monter M. Meyer dans une voiture fermée 
et l'attelage s'est dirigé vers la prison sans éveil- 
ler l'attention. 

M. Meyer a demandé à occuper une cellule, de 
manière à ne pas être en contact continuel aveo 
les détenus ordinaires, ce qui lui a été immédia- 
tement accordé. Il a également obtenu de M. 
Ogliastroni, directeur de la prison, la permission 
de recevoir les membres de sa famille, mais ces 
personnes seulement. 

De nombreux gardiens de la paix ayant de- 
mandé, ces jours-ci, à prendre leur retraite, la 
préfet du Rhône a renouvelé les propositions 
qu'il avait faites à l'Etat, à savoir que les 460,000 
francs qui constituent le capital actuel de la caisea' 
de retraites des gardiens de la paix soient versés 
au Trésor et que l'Etat inscrive les gardiens de, 
Lyon au registre des pensions civiles. Il est per- 
mis de prévoir que cette question recevra sous 
peu une solution définitive. 

Quant à l'ancien chef de bureau Pomicr, il est 
toujours à l'instruction. Celle-ci a démontré que 
chaque fois que ce fonctionnaire recevait une 
lettre irréguliere ou une somme indûment per- 
çue, il cachait dans un tiroir spécial les pièces 
qui s'y rapportaient. Le cas de M. Pomier est 
donc parfaitement éclairci. 

LA GUERRE ApRANSVAAL 
Rien ne saurait mieux caractériser le réveil de 
la conscience publique en Angleterre que la 
meeting tenu dans la soirée de mercredi à Queen's» 
Hall, en plein cœur de Londres. 

Il y a six mois, une pareille tentative n'eût sou-J 
levé que les rires des jingoës; aujourd'hui elle 
réussit au delà de toutes prévisions, à en juger 
par les accès de fureur épileptique des journaux 
dévoués à MM. Chamberlain, Milner et autre* 
protagonistes de l'aventure sud-africaine. 

A l'appel de M. Labouchère, plusieurs milliers 
de personnes se sont réunies, malgré les menacer 
non déguisées des financiers du Stock-Exchange, 
pour entendre M. Sauer, l'ancien ministre de la 
colonie du Cap, que M. Chamberlain avait refusé 
de recevoir, et ont voté des résolutions en faveur 
de la cessation de cette guerre infâme, réclamant 
pour les héroïques Boërs l'indépendance pour la-; 
quelle ils ne cessent de combattre si intrépide- 
ment. 

L'opposition libérale, qui depuis quelque tempe 
semble vouloir sortir de sa torpeur, trouvora 
dans ce réveil de l'âme populaire un précieux 
appui. 

Les récits des infamies commises par les offi- 
ciers anglais soulèvent l'indignation de tous les 
Anglais qui ont encore quelque souci d'humanité. 
La description par des témoins oculaires de- 
l'horrible situation des femmes et des enfants, 
boërs dans les camps britanniques dépasse en 
effet tout ce qu'on peut imaginer. 

Cette guerre honteuse ne peut durer, voilà es 
que l'on commence à comprendre de l'autre côté 
de la Manche. Toutes les hâbleries impudentes 
de M. Chamberlain ne sauraient donner plus 
longtemps le change au peuple qu'il a si lon- 
guement bafoué. L'heure de la reddition des 
comptes ne tardera pas à sonner. 

LE TRAITEMENT DES FEMMES BOERS 

Londres, 20 juin. 

Mlle Hobhouse vient de donner des renseigne» 
ments aussi intéressants que pathétiques sur la 
condition misérable des 6,000 prisonniers, femmea 
et enfants pour la plupart qui sont détenus dans 
les différents camps installés par le gouverne. 
ment britannique. 

Elle confirme ce qu'a dit M. Morley à la Cham- 
bre, au sujet de la mortalité de cinquante pour 
cent dans certains de ces camps, et elle ajoute 
des détails révoltants qui prouvent que depuis la 
captivité des Hébreux, le monde n'avait pas 
assisté au spectacle d'une nation entière traitée 
par le conquérant sans égard aucun pour les lois 
élémentaires de la justice ou de la décence. 
La mort sévit parmi ces victimes et en délivre 
un nombre considérable, mais celles qui survivent 
sont privées des nécessités de la vie, couchent sur 
la dure et ont à peine de quoi se vêtir et se 
nourrir. 

Voici, pris au hasard, quelques-uns des cas 
pitoyables cités par elle: 

1° Au camp de Bloemfontein, Mme B. occupe 
avec ses cinq enfants, âgés de dix-sept, quinze, 
dix, sept et trois ans, et avec une domestique, 
cafre, une tente étroite exposée au soleil ardent et 
ne contenant ni chaise, ni table, elle attend son 
accouchement; 

2° Mme P. a six enfants et attend son septième 
dans deux mois; néanmoins elle est forcée de 
coucher sur la terre, meurtrie et percluse. La 
layette qu'elle avait préparée a été brûlée avec le 
reste 

3° Mme M. a six enfants dans le camp, tous 
malades deux autres sont morts à l'hôpital. Sa 
ferme n'a pas été brûlée, seulement ses meubles 

me faites tant de chagrin de toujours l'atta- 
quer. 

Difficile! une vieille habitude. 

Vous la perdrez. Elle est si malheu- 
reuse 1 

Pas tant que moi! Elle n'a pas perdu 
son fils, elle. 

Si, tante, elle l'a perdu. 

Il lui en reste un autre. 

C'était celui qui est parti qui avait tout 
son cœur. Et après ce malheur dont elle ne 
se consolera jamais, comprenez par quelles 
angoisses elle a passé quand elle a vu ce' 
nom de Juversac menacé. Et puis, tante si 
bonne, elle va vous le donner, son Philippe. 
Elle va rester seule dans sa maison déserte, 
avec sa douleur et ses souvenirs! Car moi, 
je m'en irai aussi! Et Pauline n'est pas bien 
agréable. 

Je sais, une Dupouy pur sang, celle-là! 
Madeleine ne voulut pas laisser a madame 
de Baudreuil le temps de revenir sur ses ex- 
cellentes résolutions. Elle ne parut pas re- 
marquer ce nouveau trait à l'adresse de sa 
mèrc et dit 

Je repartirai demain; et Philippe vous 
viendra trouver aussitôt. 

Très bien, approuva la comtesse. Et 
moi, je me rendrai également demain même' 
cliez M. de Lupiac, l'oncle et le tuteur de Sy- 
bille. Là, je verrai ma future nièce, et je lui, 
annoncerai la bonne nouvelle. Puis, avec 
Philippe, je prendrai des mesures pour quel 
tout soit immédiatement réglé à la Roche- 
On était passé dans la salle à manger de 
C'était une pièce aux dimensions magnifl- 
qiu'nlafond avait de vieilles poutres dont 
les causons dorés et fteurdelysés rayonnaient 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ILj© T^eti-b Parisien 

!» 

mais elle est obligée de rester et de voir s'étioler 
'tous ses petits. Elle m'assure qùelle pourrait 
Subvenir à leurs besoins si on lui permettait de re- 
tourner chez elle. 

Quelques instantanés 
Une femme haletante, seule, en mal d'enfant; 
,un bébé de six mois expirant sur les genoux de 
'm mère, qu'entourent ses troi* autres petits, ma- 
Jades. 

Une fin/! de vingt et un «ns, mourant sur un 
grabat; sa mère la soigne tant bien que mal, cac 
ses deux autres enfants se meurent aussi. 

Dans une autre tente je vois un marmot renvoyé 
'de l'hôpital avant d'être complètement guéri; lui 
aussi s étiole, couché sur la paille. 

Le rappwk fourmille èe «*&- sanablables- dunt 
l'authenticité ne peut être mise en doute. 

LEMPfOBT D'UN ATTACHÉ MILITAIRE 

Londres, 2Û juia. 
^Quelques journaux publient une dépêche datée 
6e Washington, 19 juin. disant que le capitaine 
Beidtmann, attaché militaire américain auprès 
des troupes boërs pendant la première période 
;de la campagne, va remettre son rapport au de- 
partement d'Etat. 

n fait. dans ce rapport, un grand éloge des 
qualités militaires des Boërs. Il déctare que pen- 
aaitt les sept mois qu'il a passés an milieu d'eux, 
il n'a. jamais vu un BOôr en état d'ivresse, ni ja- 
mais entendu une parole grossière. 

Les Boërs sont aussi émus des pertes de leurs 
Ennemis que de leurs propres pertes. 

Le capitaine Beichmann ajoute que les actes de 
violation des lois-de la guerre n'ont pas été com- 
mis parles Boërs et que ceux qui se sont pro- 
duits ont été commis par les Anglais. 

Dans une critique des méthodes de combat de 
l'artillerie anglaise, le capitaine déclare que les 
Anglais ont tué un grand nombre de leurs pro- 
pre» hommes, parco qu'en couvrant l'attaque de 
l'infanterie, ils maintenaient trop longtemps 
leuM feux. 

LES OPÉRATIONS MIL1T1URES 

Londres, 20 juin. 

On mande de Norwals-Pont au Baily Mail, la 
19 juin 

« Le commandant Marttz, avee 150 hommes, se 
trouve dans le district de Calvinia. 

Le commandant Scheepers, avec 100 hommes 
Bt 80 ehevaux, se trouve près de Murraisburg. 
Kruitzinger se trouve à quelques jours de MoI- 
tena, ayant avec lui le commandant Lother avec 
hommes et 500 chevaux. 

De- l'Orange, on signale des commandos à 
Heilbron, à Weepener, à Sunlodeet, Boshoff, 
Lindley et Edinburg. 

Dewet et Steijn se trouvent probablement à 
quelque distance d'Heilbron et de Lindley. » 
L» correspondant du Times à Bloemfontein 
dorme des détails sur l'organisation des camps 
de réfugiés qui, à la fin de étaient au nombre 
de lï, comprenant 25,000 blancs et 15,000 indi- 
gènes» 

Le Standard croit qu'un des motifs de la visite 
.ifleMme Botha en Europe est d'obtenir de M. Krü- 
ger des fonds pour les généraux boërs, dont les 
ressources sont presque épuisées. 

UN MEETING POUR LA PRIX 

Londres, 20 juin. 

Uae foule de plusieurs milliers de personnes 
était massée devant le Queen's Hall, bien avant 
l'heure du meeting paur la paix. 

Des barrages de police avaient été établis ils 
ont résisté énergiquement à la pression exercée 
pour les rompre. Toua les- passaqes, toutes les 
portes de la salle de la réunion étaient fortement 
gardés. La foule, à l'extérieur, grandissait de mi- 
nute en minute. Des femmes et même des hom- 
mes s'évanouissaient, et de temps en temps de 
mauvais plaisants arrachaient les chapeaux des 
personnes placées trop en avant pour pouvoir 
Quand les premiers orateurs ont paru dans,la 
Bail*, il» ont été. accueillis par des applaudisse- 
ments frénétiques et par les cris de » Vive De- 
wet.! » Des cris divers ont ensuite été poussés. 
La salle était bondée. Tant de personnes se pres- 
saient dans les vestibules que l'on craignait que 
les portes ne fussent brisées. 

Le président du meeting, M. Labouchère, a été 
salué par des applaudissements. 

Un individu s étaut mis à siffler, M. Labouchère 
l'engage à attendre la fin du meeting pour s'en 
donner à cœur joie. 

M. Labouchère dit que les véritables traîtres à 
la patrie, ce sont les membres du gouvernement. 
Ils o«t traîné dans la boue le bon renom de l'An- 
gleterre. 

M. Sauer, ancien ministre de la colonie du Cap, 
chaudement applaudi, déclare qu'il est faux que 
l'ultimatum du président Krüger ait été ta cause 
de fa guerre. Déjà, au mois de juin, bien avant 
la guerre, lord Wolsetey et lord Lansdowne étu- 
diaient les moyens d'envahir le Transvaal.Toutes 
les nations ont le droit de s'armer. 

Le docteur Jameson a reconnu qu'avant son 
incursion les Boërs n'étaient pas armés. Le ser- 
vice des renseignements anglais a confirmé le 
fait. Si les Boërs se sont armes après l'incursion, 
leur conduite était parfaitement justifiée. Les 
Boërs sont les gens les plus pacifiques du monde 
ce ne sont pas eux qui fieraient la guerre aux 
îenmies et aux enfants. 

A ces mots, l'assistance entière se lève,elle ap- 
plaudit et agite ses mouchoirs. 

« Les Boërs, dit M. Sauer, sont reconnaissants 
pour des meetings comme le vôtre, et cepen- 
dant cela ne les influence pas, pas plus qu'ils ne 
sont influencés par l'Angleterre et par la presse 
jingoë qui les déclare battus. 

Les Boërs croient dans les choses invisibles et, 
pour maintenir leur indépendance et leur reli- 
gion, ne mesurent pas la grandeur des obstacles 
ni le nombre des ennemis.lls combattront quand 
même. » (Applaudissements prolongés.) 

A ces mots, M. Labouchère agite un drapeau 
tout:.sale que l'on vient de prendre dans la rue 
au contingent des protestataires du Stock- 
Exchange. Le meeting salue ce drapeau par des 
éclats, de rire et des applaudissements redoublés. 
M. Lloyd Georges, membre du Parlement, pré- 
sente une résolution condamnant la guerre sud- 
africaine au nom des citoyens de Londres, et ré- 
clamaat pour les Burghers des deux Républiques 
l'offre immédiate de conditions de paix telles 
qu'un peuple brave et amoureux de sa liberté 
puisse honorablement les accepter. 

L'orateur prononce ensuite un long discours 
dans lequel il s'occupe principalement des traite- 
ments auxquels sont soumis les femmes et les 
enfants boërs dans le sud de l'Afrique. 

La résolution dans laquelle, sur la proposition 
\d'un- assistant, sont insérés ces mots « Des con- 
dictions de paix comprenant l'indépendance com^ 
plète est ensuite adoptée au milieu du plus 
grand enthousiasme. 

Mi Dillon, membre da Parlement, présente k 
son tour une résolution exprimant sou horreur 
et son indignation de la conduite du gouverne- 
ment qui emploie l'armée anglaise à l'incendie 
des fermes et à la capture des femmes et des 
enfants. 

La résolution est adoptée à l'unanimité. 

Quelques individus qui protestent pendant le 
discours de M. Dillon sont expulsés par l'assis- 
tance. 

Sur la proposition de M. Sauer, des remercie- 
ments sont votés aux membres organisateurs de 

sous les bougies des grands lustres, allumés 
tous les soirs pour la comtesse comme s'il y 
avait eu gala dans la vieille demeure. 

C'était du reste une de ses manies. Elle 
adorait les lumières et toutes les pièces où 
elle se tenait étaient chaque, soir superbe- 
ment éclairées. 

Des dressoirs sombres et magnifiques se 
Voyaient dans tous' les coins, couverts de 
pièces d'argenterie massive qui resplendis- 
saient aux feux des girandoles. 

Des tapisseries en vieux gobelins couvraient 
les murs partout où de vieux plats, des Mous- 
tiers, des Alcora, des Montpellier uniques 
n'étalaient pas leurs splendeurs Unes et dou- 
ces. 

Sur la table, il y avait une nappe en One toile 
du Béam toute encadrée de guipure. 

Elle était surchargée de cristaux aux faces 
ûiamantées, de vaisselle plate portant les uns 
comme les autres les armes des Baudreuil. 
Madeleine s'assit en face de sa tante. 

Deux maîtres d'hôtel, la serviette sur le 
bras et l'aiguillette noire sur l'épaule, les ser- 
vaient, empressés et silencieux. 

Le gentil babil de Madeleine faisait les frais 
,le la conversation. 

Elle parlait de Philippe, de sa bonté, de sa 
vaillance au travail. 

C'était lui ou à peu près qui administrait 
maintenant la Roche-Verte, ayant ainsi suc- 
cédé à Gérard, et no faisant pas d'impair. 
Nfais aussi, quelle activité, que l'amour du 
devoir était donc en lui 

La soirée, plus intime, fut charmante. 

La tendre Madeleine, reconnaissante de la 
générosité de madame de Baudreuil, l'entou- 
rait de chatteries, de soins, d'attentions plus 
pouces, les unes que les autres. 

Par les fenêtres ouvertes.J'air embaumé 

la réunion et, après une séance de trois heures, 
les assistants, m- dispersent au chant ri*» >far- 
seiltaiie entonna par quelques-uns d'eatte eux. 
VIOLENTS INCIDENTS 

Beaucoup de débits ont été causés par les jin- 
griïste» nu Queen's Hall. Des vitres et des gfeires 
ont été brisées. La glare de la grude porte a été 
cassée. On estime qu'il faudra un mois pour ré- 
parer cette porto. 

Lapeisonnet d'es organisateurs- et des commis- 
saires du meeting n'a on gtnéralpt» eu à soulfrir. 
Cependant un des commissaires dans les gâteries 
supérieures, a reçu d'un des iingoïstes un coup 
de couteau qui lui a fuit une blessure assez sé- 
rieuse. 

Une, personne écrit au Star pour se pfaindre 
de ce que-sa femme et lui ont été frappés par 
les jingoïstes de- la rue à coups de poing et à 
coups de pied un coup de poing a été lancé à 
sa femme en pleine ligure qui lui a ébranlé la 
mâchoire» 

Le Star, revenant sur les incidents de la veille 
dit que la mêlée à l'extérieur a été indescriptible. 
Pendant que les agents de police résistaient éner- 
giquement à la foule, on voyaitaux fenêtres des 
maisons d'en face des grandes dames en robes 
de soirée se pencher au dehors agiter de petits 
drapeaux et battre des mains. 

De grandes dames, qui so trouvaient notamment 
à l'hôtel Langham étaient. tellement surexcitées 
qu'elles en dansaient. 

Séances du jeudi 20 juin t90i 

Le Sénat a tenu doux séances, l'une le matin, 
l'autre dans l'après midi, pour la suite de la dis- 
eussion dn projet de loi sur les associations. 
Le débat, dans la séance du matin, a porté sur 
l'article 13, qui décide que les congrégations de- 
vront être autorisées par une loi. M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil, a combattu les 
ameademonts aux termes desquels 1.'autorisation 
devrait être accordée parun décret rendu en con- 
seil des ministres. L'autorisation par décréta été 
repoussée par 155 voix contre 131, et le texte de 
la commission, visant l'autorisation par une loi, a 
4té voté par voix contre 73. 

LeSénat a repoussé, dans la séance de l'après- 
midi, diverses dispositions additionnelles créant 
des exceptions au principe de l'autorisation par 
voie législative. 

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi, 
neuf heures. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous ta 
présidence de M. Fal lieras. 

Après avoir adopté le projet modifiant la loi de 
18'12 sur les titres au porteur, le Sénat reprend 
la discussion, du projet relatif au contrat d asso- 
ciation. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 
M. Francis Charmes défend l'amendement de 
M. Hambaud. qui propose que les congrégations 
religieuses soient autorisées par décret du conseil 
d'Etat. 

L'orateur reconnaît qu'il a contre lui la tradi- 
tion. De tout temps il a fallu une loi pour auto- 
riser une congrégation. Mais les lois, en cette 
matière, n'ont jamais été appliquées une seule 
fois. Il reconnaît qu'il ne faut pas laisser le 
champ libre aux congrégations, qu'il faut armer 
le gouvernement contre leurs écarts et en empê- 
cher la trop grande multiplication. Mais les dif- 
ficultés que révèle à chaque pas cette longue 
discussion l'amènent il penser que cette question 
est législativement insoluble.. 

L'orateur rappelle l'opinion que M. le président 
du Conseil avait tout d'abord professée sur le 
point de savoir si les autorisations seraient don- 
nés par la loi ou par un décret; puis montrant 
que 1 autorisation par décret suffit à toutes les 
exigences, il propose au Sénat d'adopter eetta 
solution. 

M. Waldeck-floussaau, président du conseil, 
s'exprime ainsi 

L'amendement qui nous occupe porte que les 
congrégations seront autorisées par décret. M. 
Francis Charmes vient de rappeler qu'en 1882 
j'avais proposé une solution analogue, de sorte 
qu'en soutenant aujourd'hui que l'autorisation ne 
doit être accordée que par la loi,, je me mets, a-t-il 
dit, en contradiction avec moi-même. 

Il est vrai qu'en 1882 un décret m'avait paru 
suffisant, mais j'ai reconnu que mon système ris- 
quait de faire disparaître beaucoup de petites asso- 
ciations intéressantes, sinon même des plus dignes 
d'intérêt, J'admettais que l'association n'ayant ni 
personnalité ni capacité, ses membres étaient pro- 
priétaires indivis de biens communs. 

Or, quelque chose les empêchait d'être nantis de 
ce droit de propriété, c'est qu'ils avaient commencé 
par s'exclure eux-mêmes de tout droit sur les biens 
communs. Un décret ne pouvait pas régulariser de 
pareilles stipulations, j'ai donc été conduit depuis 
a renoncer-au système, du décret et à préparer le 
système de la loi, qui seul est logique. 

En effet, celui qui dans une association prononce 
le vœu de célibat, renonce à la propriéte person- 
nelle et à sa liberté individuelle. Il contracte ces. 
engagements à titre perpétuel. Ces sortes d'enga- 
gements sont-ils prohibés par le code civil? Ouij 
n'est-ce pas? Eh bien, le jour où des personnes qui 
ont formé une association sur ces bases demandent 
l'autorisation requise à l'autorité publique, qui peut 
les relever de l'interdiction portée par le code ci- 
vil ? Qui? sinon la loi? (T'ifs applaudissements.) 
L'orateurconclut que l'autorisation par la loi est 
conforme à la tradition et au droit parlementaire. 
Il ne doute pas que le Sénat se prononce pour 
cette solution. 

Par IBS voix contre 131, l'amendement de 
M. Ratnbaud est repoussé. 

Le Sénat repousse également deuxautres amen- 
dements de MM. de Goulaine et Ponthier de 
Chamaillant. 

M, Faîtières propose de statuer sur l'article 13; 
les autres amendements proposés ayant le carac- 
tère de dispositions addilionnelles. {Assentiment.) 
Par 160 voix contre 78, l'article1 13 est adopté. 
La séance est suspendue à onze heures. trente- 
cinq. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures. 

Le Sénat valide l'élection de M. l'amiral de la 
̃faille1* élu dans la Loiro-lnféneuro. 

MM. Hatgan et Le Provost de Launay propo- 
sent une modification au règlement, ils deman- 
dent que les sénateurs éloynés du Sénat par une 
fonction officielle ne puissent prendre part aux 
votes. 

Le Sénat revient à la loi sur les associations. 
M. Riou propose d ajouter à 13 un pa- 
ragraphe additionnel d'aprés lequel la disso- 
lution d'une congrégation ou la fermeture d'un 
établissement ne pourraient être prononcées. 
qu'après avoir entendu les parties intéressées. 
M. Waldoctc-Roussaau répond que le décret 
de dissolution sera toujours susceptible de re- 

des fleurs allanguies par la chaleur du jour 
entrait. 

Au ciel, les étoiles scintillaient, brillantes 
et pures. Plus que jamais, du parc silencieux 
un grand calme montait. 

Gomme Philippe sera heureux ici sou- 
pira Madeleine. 

Et elles parlèrent encore de leurs projets 
toutes les deux. 

Toutes les rancunes, presque toutes les 
douleur» de la comtesse s-'envolftient iL la voix 
berceuse de cette adorable enfant, lui parlant- 
de bonheur et d'avenir, v elle la désespérée 
qui se trouvait si seule, si perdue sur la 
terre. 

Et malgré elle, tout bas, madame de Bau- 
dreuil répétait le mot qu'elle se disait lors- 
que Madeleine était arrivée, lui portant l'es- 
poir. 

Ab! s'ils veulent m'aimer, comme moi 
je les adorerai 

Elles s'embrassèrent avant d'aller dormir. 
On eût dit qu'elles ne devaient pas se revoir 
le lendemain matin. 

Madeleine avait annoncé, en effet, qu'elle 
partirait dès l'aurore, afin d'aller au plus tôt 
changer en joie les dures angoisses de la 
Roche-Verte. 

Aussi le lendemain, comme le jour de ses 
lueurs roses commençait faire resplendir 
toutes choses, la voiture des Juversac vint se 
ranger devant le château et Madeleine, prête 
à partir, apparut en haut du perron. 

Mais tout à coup de l'escalier une voix se 
fit entendre. 

Eh bien! vilaine enfant, disait la voix, 
j'en apprends de belles. Vous- partez sans 
embrasser votre vieille tante, petite Made- 
leine. 

Et la comtesse apparut enveloppée dans une 
robe de chambre ea Uanelle blanche» 

cours, mais qu'il ne saurait être précédé, é-'w*» 
instruction contradictoire, c'est un acte admini»- 
tratif. 

Par 199 voix contre 31, l'amendement de 
M. Riou n:est pas adopté. 

M: Hsrffm dépose un autre paragraphe addi- 
tionnel tendaut a dispenser les congrégations fttï» 
torisées avant la promulgation de la présente loi 
de. demander r.-iutorisalion pour le* établisse- 
monts non autorisés qu'elles pourront posséder. 
Après quelques observations juridiques présen- 
tées par Mt WaldMfc-RousaMu, cet amendement 
est rejeté par 20F *e4x contre 27. 

M. Bérenger propose d'accorder l'autorisation 
aux congrégations qui se combinent aux, œuvre» 
de charité en Franche et il. l'étranger. 

M. Mézlères défend cet amendement. Il cons- 
tate que le siècle dernier a vu, commencer en 
France un grttnd-mouvetWBnt colonial. îïouy avons 
réussi à reconstituer un empire colonial qui sou- 
tient aisément la comparaison avec celui que 
nous avons perdu au dix-huitième siècle. Pour 
le maintenir, il faut une propagande incessante 
qui fasse pénétrer partout notre langue et notre 
influence. 

L'orateur fait l'éloge* des religieux qui se sont 
consacrés à cette tâche. Il insiste en particulier 
sur la lutte que les missionnaires ont soutenue 
à Madagascar contre les missionnaires anglais 
pour défendre avant la conquête le prestige et les 
droits de la France. 

M. Méfiera» demande au Sénat de réserver 
dans la loi le bénéfice d'un traitement particulier 
aux missionnaires français. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau. M. Mézières a payé 
un juste tribut d'éloges à notre politique colo- 
niale et a rendu hommage à nos explorateurs et 
aux services rendus, par les missions, mais il a 
fait la part un peu petite à nos colons, (Applau* 
dissentents ci gauche.) 

Par t'amendement de M. Béranger, on tire de 
considérations justea des conclustons inaccepta- 
bles. Il est certain que le Parlement aura à se 
montrer favorable à beaucoup d'établissements, 
mais l'amendement dit que sans examen, sans rè- 
gle de prévoyance, ces établissements seront auto- 
risés s'ils s'occupent de charité ou de l'expansion 
de l'influence française à l'étranger. Cette autori- 
sation a besoin d'être contrôlée et surveillée. Il 
faut savoir comment cette bienfaisance est exer- 
cée. 

Il peut arriver qu'on recueille des enfants avec 
une telle imprévoyance que dans la réalité des 
choses l'établissement ne serait pas un établisse- 
ment de'prévoyance. Le fait s'est déjà présenté et 
a fait l'objet d'une interpellation à la Chambre. 
Dire qu'a priori toute association de bienfaisance 
est autorisée, c'est nuire à la bienfaisance. On peut 
présenter les mêmes observations à l'égard des 
missions étrangères. 

On ne peut pas conclure d'un abus à U suppres- 
sion, on ne peut pas davantage conclure des ser- 
vices rendus par une congrégation aux services qui 
seraient forcement rendus par toutes les congré- 
gations. Il pourrait y avoir des dangers pour l'Etat 
français a reconnaître de piano l'existence des con- 
grégations qui iraient se fonder à l'étranger. Il faut 
être très circonspect. 

Si les missions nous apportent une part d'in- 
fluence, elles nous apportent aussi quelquefois une 
part de difficultés et de responsabilités. Il en ré- 
sulte pour l'Etat la nécessité de connaître le but et 
les moyens des missions étrangères. Le gouverne- 
ment sera attentif et indulgent, mais il ne dispen- 
sera personne de l'autorisation. (Applaudisse- 
snetats à gauche.) 

M. Bérengor dit qu'il ne faut pas appliquer 
aux congrégations charitables et aux mission- 
naires des règles rigoureuses qui n'ont pas été 
imaginées pour elles. 

L'orateur demande au nom du patriotisme de 
ne pas toucher aux établissements situés à l'é- 
tranger. 

M. Delpech. M. Mézières, dit-il, a exagéré 
les mérites rendus par les congrégations non au- 
torisées à l'étranger. Dans la plupart de ces éta- 
blissements on parle très peu le français et l'on 
combat le régime républicain. 

M. Wéxlèresqui s'était rallié à l'amendement de 
M, Bérenger, déclare reprendre ie sien. Le Sénat 
le repousse par 153 voix contre 

M. Bérenger déclare qu'il ne maintient pas son 
amendement. 

M. l'amiral de Ouverville monte ensuite à la 
tribune et lit un long discours dans lequel il fait 
l'histoire entière des congrégations. Il retrace 
les bienfaits et le dévouement des missions fran- 
çaises à l'étranger. Comme conclusion à son dis- 
cours, l'orateur dépose un amendement identique 
à celui de M. Bérenger. 

Par .015 contre 58, le Sénat repousse cet 
amendement. 

La suite de la discussion est renvoyée à ce 
matin neuf heures. 

La séance est levée à sept heures vingt-cinq. 
CHAMBRE Des DÉPUTÉS 
Séance du jeudi 20 juin 

La Chambre a continué la discussion de la loi 
sur les retraites ouvrières. M. Mirman a déve- 
loppé un contre-projet aux termes duquel des 
pensions de retraites devraient être assurées à 
tous les citoyens frappés par la vieillesse ou de- 
venus infirmes avant l'âge, et dont les ressources 
personnelles seraient insuffisantes pour assurer 
l'existence il en a demandé le renvoi la com- 
mission. 

M. Millerand, ministre du Commerce, a sou- 
tenu le. projet de la commission et du gouverne- 
ment, qui se contente, pour le moment présent, 
d'organiser un système de versements faits par 
les ouvriers d'une part, et les patrons de l'autre, 
que renforceraient des subventions de l'Etat, et 
qui permettrait de donner des pensions aux ou- 
vriers âgés de plus de soixante-cinq ans, ou 
frappés d'invalidité avant cet àge il a demandé à 
la Chambre de repousser le renvoi à la commis- 
sion du contre-projet de M. Mirman. 

La Chambre, se rangeant à l'opinion du gou- 
vernement a repoussé le renvoi par 277 voix 
contre 256. 

La séance est ouverte à une heure trois quarts, 
sous la. présidence de Mi P»"' DescHaiteU 
Il est procédé à un deuxième tour de scrutin 
pour la nomination de deux membres de la 
commission supérieure des caisses d'épargne. 
Le nombre de votants nécessaire pour la vall- 
dicté du vote n'ayant pas été atteint, il sera pro- 
cédé à' un troisième tour à une prochaine séance. 
M. le Président annonce â la Chambre la mort 
de M. Heuiey, député de la Mayenne; ü retrace 
la carrière politique du défunt et se fait l'inter- 
prèle des regrets de ses collègues. 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 

La Chambre, reprend la discussion du projet de 
loi sur les retraites ouvrières. 

M: Vaillant sur l'article l-, soutient un contre- 
projets dont l'article est ainsi conçu 
Toute personne vivant de son travail, ou dont 

Elle avait plus grand air que jamais. 
Madeleine se précipita, franchissant d'un 
bond la distance qui la séparait de la com- 
tesse. 

-Tante chérie, dit-elle, nous nous étions 
fait nos- adieux Mer soir, et j'avais peur de 
vous réveiller ce matin. 

Jo ne dors plus beaucoup. Et surtout 
cette nuit, je n'ai. pas'formé les yeux, car no- 
tre conversation d'hier au soir me trottait j,o- 
limant dans la tête. 

Il m'est venu, une idée durant mon insom- 
nife. Et comme je veux que tu la leur dise* 
Ià4jas« mignonne Madeleine, je. me suis levée 
pour te Rapprendre. 

La jeune fille trembla. 

Madame die l3audreuil se repentait-elle déjà 
de sa bonne volonté, surtout vis-à-vis de cette 
de Gérard qu'elle avait tant détestée 
Mais Madeleleine ne connaissait ni la no- 
blesse,. ni la bonté de cette admirable femme 
despote et rancuniàce seulement en appa- 
rmce. 

Madame de.Baudreuil continua 

Je vais aller voir Sybille de Lupiac. Pro- 
bablement je la ramènerai aujourd'hui même, 
car Saint-Martin-des-Anges doit devenir dé- 
sormais sa demeure. 

C'est donc. chez moi, que son fiancé devra 
lui faire sa cour. qu'il arrive donc au plus 
vite et. 

Madeleine les larmes aux yeux, eut envie 
de s'agenouiller devant cette soeur de san 
grand-père à la générosité sans égale, et ne 
la laissant pas achever sa phrase, elle mur,- 
mura 

0 ma tonte! 

La comtesse souriante reprit 

Laisse-nioi continuer, impatiente enfant. 
Or, ce beau temps des fiançailles, ce temps 
d« Vmheur si pur que rien, jamais ne. le. peut 

le chef de famille vit de son travail, sans y em- 
ployer de salaria toute personne dépourvue de 
ressources et seedurs, quels; soient son âge, 
son sexe et sa natioMlité, née en France au y ré- 
sidant à demeure, __urée par l'Etat contre tous 
risques sociaux notamment ceux résultant de l'a- 
bandon, de l'infirmité, de l'invaiidîté, de la vieil- 
lesse, du chômage, de la maladie et des accidents. 
L'amendement combattu par M. GuleyaM, rap- 
porteur est repoussé par ,voix contre 145. 
M. Chauvlère développe ensuite un eontre- 
projet tendant à 

Assurer à tout Français âgé de 60 ans une pen- 
sion de 600 francs, à fexception des membres des 
professions libérales, des propriétaires, des ren- 
tiers ayant plus de 600 francs de rente, des patentés, 
des employés d'administration ou de mines soumis 
à- l'ancien régime des retraites avant la promulga- 
tion de la loi. 

L'amendement, combattu par la commission, 
est repoussé à mains levées. 

M. Mtrman soutient un contre-projet aux tea- 
mes duquel 

Tout Français de l'un ou l'autre sexe aux con- 
ditions et sous les réserves ci-après, a droit à une 
pension alimentaire. 

1° A un âge quelconque, partir de seize ans, si 
une infirmité ou une maladie reconnue incurable 
ou si l'usure produite par son existence de labeur 
le met en état d'invalidité 

Est invalide au sens de la précente loi toute per- 
sonne qui, pour les causes indiquées au paragraphe 
précédent, est désormais incapable de tout travail 
pouvant lui procurer au moins la moitié du salaire 
annuel moyen des manœuvres de la localité où elle 
a sa résidence. 

2' A l'âge de soixante-cinq, ans. 

L'orateur expose, à l'appui de sou contre-pro- 
jet, les arguments qu'il a dé développés dans 
la discussion générale pas de catégories de ci- 
toyens dont les uns auront droit, dont les autres 
n'auront pas droit à une pension de retraite; les 
mêmes droits et les mêmes avantages pour tous 
ceux qui seront frappés par la vieillesse ou l'in- 
validité, à la condition qu'ils n'aient pas tout ou 
partie des ressources nécessaires pour y faire 
face pas de prélèvement sur les salaires, paa 
d'impot spécial sur le travail ouvrier ou sur le 
travail patronal, mais un impôt gémirai, pesant 
sur tous les contribuables et proportionnel aux 
fatuités contributives de chacun. 

M. BaJsan déclare qu'il est disposé à voter le 
projet de M. Mirman, mais sous réserve que la 
grande industrie devra payer une taxe particu- 
lière, simultanément avec la taxe générale de 
solidarité, à raison du nombre d'ouvriers qu'elle 
emploie. 

M. Ouieysn, rapporteur, combat le contre- 
projet de M. Mirman. 

Il fait remarquer que le contre-projet de M. 
Mirman ne prévoit rien quant au moyen d'exé- 
cuhon. Il est donc impossible à la commission de 
l'examiner. Si c'est une simple manifestation plu- 
tôt qu'un projet législatif, il est impossible à la 
Chambre de le voter. 

M. Mirman répond que le projet de facommis- 
sion ne constitue lui-même qu'une vaste hypo- 
thèse. La commission a elle-même déclaré que 
le projet ne constituerait qu'une expérience qui 
servirait iL faire plus 'tard un projet définitif. 
M. RlMIlerand, ministre du Commerce, déclare 
que ni la commission ni le gouvernement ne re- 
fusent d'améliorer le projet qu'il soumet à la 
Chambre. 

Mais si la Chambre veut aboutir, elle doit 
prendre pour base de la discussion le projet que 
la commission lui présente; renvoyer le projet 
de M. Mirman, qui n'est qu'une proclamation et 
une déclaration â la commission, ce serait pro- 
clamer l'avortement des principes mêmes dos re- 
traites ouvrières. 

La Chambre doit savoir que le projet de M. Mir- 
man aboutirait è.500 millions d'iutpots nouveaux. 
Ii n'y a ni gouvernement pour les proposer, 
ni Chambre pour les voter. 

Le gouvernement n*accepte pas la devise 
Tout ou rien. 

Son projet est un commencement que complè- 
tera l'avenir. 

M. ie ministre du Commerce conclut en de- 
mandant à la Chambre de repousser le contre- 
projet. 

Après quelques observations de MM. Fourniàre 
et Jourdan, qui demandent à la Chambre de re- 
pousser le contre-projet, et quelques mots de 
M. Mirman, qui déclare que son contre-projet 
traduit plus fidèlement que le projet de la com- 
mission tes aspirations de la démocratie, la clô- 
ture est prononcée. 

Le renvoi à la commission du contre-projet de 
M. Mlrmen est ensuite mis aux voix et est re. 
poussé, après pointage, par 277 voix contre 
256. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi 
et levée à sept heures quarante-cinq. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
qui est en vente cette semaine co-nlient de ma- 
gnifiques dessins d'actualité. 

Celui de la première page représenle des 
MARI! IT4LIESS DEVORES PAR DES REM 
Le dessin de la huitième page représente 
UY ACCIDENT A FONTAINEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE QUI CULBUTE 
On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MOULINEAUX 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (S payes de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Successeur de M. Revoit 

Le Journal officiel a publié hier matin le décret 
suiva nt 

Sur la proposition du ministre des Affaires 
étrangères, M. Saint-René-Taillandier (Georges), 
ministre plénipotentiaire de première classe, 
chargé de la sous-direction du Midi et de l'Ouest 
à la direction des affaires politiques, est nommé 
envoyé extraordinaire et mimstre plénipoten- 
tiaire de la République française au Maroc, 
en remplacement de M. Revoit, mis en service 
détaché, à la disposition du ministre de l'Inté- 
rieur. » 

Une Interpellation 

D'accord avec le groupe socialiste, M. Pastre, 
députê du Gard, déposera cet après-midi sur le 
bureau de la Chambre une demande d'interpel- 
lation qui a déjà été annoncée et dont il demain- 
dera la discussion pour le vendredi 28 juin. 
Cette demande d interpellation est ainsi conçue: 
Je demande à interpeller le ministre de l'Ins- 
truction publique sur les persécutions dont sont 

égaler, je veux que Philippe le passe sans 
qu'une seule préoccupation étrangère soit en 
lui. Donc, chérie., prie M. de Flarambel de 
s'entendre avec maître Baron, mon notaire. 
Je vais., donnée des ordres à ce dernier c'est 
lui qui retirera les billets de ce pauvre Mau- 
rice des mains de M. Ghassan. C'est lui égale- 
ment qui désintéressera le Crédit foncier de 
la dette que ton père avait contractée. Je 
veux, ajputa-t>elle, avec une bonté adorable 
et une délicatesse infinie, que tout ce qui 
porte aujourd'hui le npm, de Juyersac soit 
heureux. 

Madeleine se jeta dans; ses bras. 

̃ Personne au. monde n'est grand, bon et 
noble comme vous, lui dif-elle au milieu de 
ses baisers. Je vous adore. Ah comme vous 
avez raison. comme il vaut mieux se faire 
aimer, toujours, 

La comtesse eut un regard* très fin. 

S*u\vae possible ? demanda-t-elle. 
Spontanément,, Mad.eMn.e répondit 
Je vous le jure N'en doutez pas. 
A la Roche-Verte, la marquise et. Philippe 
ne vivaient plus. 

La marquise avait: en, ces quelques jours 
vieilli, de vingt aas. 

Elle se dtsait 

Madame de BaudreuiL voudra-t-elle so 
souvenir qu'elle est née dans cette maison, 
vou.4ra-t-elie conserver la Iloclie-Verte aux 
iJuversac?. 

Puis elle songeait à leurs longues rancunes, 
à cet: orgueil qui de part et d'autre n'avait 
,pas voulut désarmer, se changeant à la fin en 
laplbs farouche des haines. 

Et une goutte de sueur a la racine do cita- 
cun de ses cheveux, elle pensait 

Oui, elle la sauvera peut-être, notre 
vieille demeure, mais elle la gardera, ou 
tout au elle exigera que l'en sorte. 

victimes les institut*u*a»t. las professeurs répu- 
blicains socialistes et libres-penseurs. 

Le gouvernement se mettra à la disposition de 
la Chambre pour le jour qu'elle fixera. 
LaMédafltete Chine 

M. Le 'Hérissé vient de saisir la Chambre d'une 
propoaitteii ayant pour but d'attribueraux troupes 
du corps, expéditionnaire de Chine, avant leur 
retour en France, une médaille commémorative. 
Dépêches de l'Étranger 
LE TSAR AUX MANŒUVRES ALLEdHTOES 

Londres, 20 juin. 

Le correspondant du Bailli News, à Berlin, con- 
firme que te tsar se rendra à Dantzte à l'occa- 
sion des grandes œajiœiLvrea allemandes. 
UM PSEUOO ATTENTAT 

Berlin, 20 jain. 

Les bruits d'un attentat contre le prince impé- 
rial ont été motivés par l'attitude d'un employé 
de bureau ivre qui se trouvait sur le quai de la 
gare de Bochum. 

Lorsque le train impérial arriva, cet individu 
frappa avec sa canne contre la vitre du salon du 
kronprinz. 

Aussitôt arrêté, il a déelaré qu'il avait voulu 
que le prince impérial parut à la fenêtre de son 
wagon. 

Le prince a beaucoup ri de cette fantaisie 
d'homme ivre. 

LA PESTE EN EG1'P'fE 

Alexandrie, 20 juin. 

La peste s'étend dans les différent» ports de 
l'Egypte, causant une certaine inquiétude. 
La foyer du Uéau est à Zagazig, où 48 cas ont 
été constatés pendant le mois de juin. 

La caisse de la dette a accordé des crédits im- 
portants pour combattre l'épidémie. 

LA QUESTION DE GIBRALTAR 

Madrid, 20 juin,. 

Le conseil des ministres s'est occupé, hier soir, 
de la question de Gibraltar. 

Le ministre des Atfaires étrangères a lu deux 
dépêches de l'ambassadeur d'Espagne à Londres 
sur ls discours de M. Bowles et réponse de M. 
Balfour.. 

Les ministres ont longuement parlé de cette 
affaire, mais ils gardent une grande réserve. 
Xérès, 20. juirt 

Le général Azearràga, ex-ministre conserva- 
teur de la Guerre, interrogé sur la question de 
Gibraltar, a déclaré que cette question était très 
délicate et qu'il fallut la traiter avec une grande 
prudence. 

Le général Azcarraga a dit que les affirma- 
tions de M. Bowles étaient exagérées. 

Ii a ajouté que les Anglais ne sont pas parti- 
sans de nouveaux travaux dans la partie orienr 
tale de Gibrallar, parce qu'il faudrait abandon- 
ner les millions dépensés dans l'Occident et que 
la profondeur de la mer sur la c<M» wrien-tftJe étant 
considérable, il faudrait dépenser plus de millions 
que n'en vaut Gibraltar. 

EN CHINE 

Londres, 20 juin. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de Shanghaï, 19 juin. 

« Un édit impérial ordonne aux secrétaires de 
retourner à Pékin. Le même édit interdit aux 
princes mandchous et autres de devenir mem- 
bres de sociétés séditieuses, sous peine de déca- 
pitation. » 

On mande de Shanghaï an Standard, le 19juin: 
Un décret impérial ordonne au gouverne- 
ment du Chan-Toung de résider à Si-N'gan-Fou 
et d'abandonner son yanaeit, à l'occasion de la 
mort de sa mère, pendant cent iours, au lieu des 
trois années d'inactivité habituelles. » 
LA LOI QE LYNCH 

New-York, 20 juin. 

La populace a pénétré hier soir dans la prison 
de Benton (Louisiane) et a. lynché deux nègra& 
accusés de complicité d'assassinat 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Empile 
Loubet ont offert hier soir un dîner aux comités 
de la Société des artistes français et de lâ So- 
ciété nationale des beaux-arts. 

Mme Loubet avait à sa droite le ministre de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts et à sa 
gauche M. Bouguereau, président de la Société 
des artistes français. 

Le Président de la République avait à sa droite 
M. Carolus-Duran, président de la Société natio- 
nale des beaux-arts et à sa gauche M. Boimut, 
membre de l'Institut. 

Le dîner a été suivi d'une très brillante récep- 
tion au cours de laquelle s'est fait entendre la 
musique du régiment d'infanterie. 

o 

Le festival Hoche, organisé sous le patronage 
de l'Association des Bleus de Bretagne, a été en 
,même temps qu'une enthousiaste manifestation 
patriotique une splendide démonstration artis- 
tique. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
qui avait accepté la présidence de la fête, a été 
reçu à son arrivée au palais du Trocadéro par 
M. Guieysse, député et les membres du bureau 
de l'Association. 

Le programme de la fête a été suivi en tous 
points, et le public a fait à maintes reprises des 
ovations sans fin aux excellents interprètes. 
Gros sucoès surtout pour la musique de la 
garde républicaine et son habile chef, M. Parés, 
avec la nouvelle Marseillaise, dont on donnait 
hier la première audition publique. 

Le Chant du Départ, une grande scène patrioti- 
que de Joseph Chénier, musique de Méhul, jouée 
en costume par les artistes de la Gomédie-Fran- 
çaise, avec chœurs et accompagnement de la 
garde républicaine, et la Marseitlaise,. épisode 
lyrique de M. Georges Boyer, musique de M. Lu- 
cien Lambert, joué par lès artistes de l'Opéra- 
Gonrique, ont été également fort applaudis. 
Bref, gros, très gros succès artistique, bien que 
l'organisation de cette fête laissât quelque peu à 
désirer au point de vue matériel. 

Le soir, un banquet a réuni les Bleus de Bre- 
tagne dans les salons Gillet. 

Enfin voici l'été 1 Du moins le calendrier l'af- 
firme. C'est, en effet, la nuit prochaine, à trois 
heures trente-sept exactement, que nous entre- 
rons dans la saison estivale. 

Espérons que le soleil ne,voudra pas infliger 
un démenti aux astronomes et qu'il réchaufl'era 

Et en proie à un désespoir sans égal, elle 
parcourait d'un bout de la journée à l'autre, 
toutes les pièces du vieux château. 
Ici le cabinet où Gérard travaillait. 

Sur ces meubles où olle n'avait jamais 
voulu que personne touchât, il y avait encore 
les divers journaux a^FicoIfes, les revues qu'il 
aimait. Puis les livtres qu'il étudiait avec tant 
d'amour, puisant chez les anciens auteurs et 
chez les nouveaux, ayant à la fois recours au 
comte de Gusparin; et à-Grandeau, et à bien 
d'autres. Physique, chimie, mécanique,, tout 
était. 

Là, sur ce bureau, on voyait le dernier ar- 
ticle agricole que le marquis avait écrit sur, 
une greffe qu'il avait inventée. 

C'était là que Gérard avait vécu ses meil- 
le,ires- heures, surtout quand elle apportait 
son ouvrage auprès de lui et que, sans lui 
parler, elle le laissait travailler, le rendent 
heureux de sa présence. 
Et ici, sa chambre à elle, sa chambre con- 
jugale. sa chambre de maternité également, 
car tous ses enfants y étaient nés. 

Là, dans ce grand lit, elle avait couché 
'pendant de si longues années avec Gérard, là 
ils s'étalent endormis chaque soir la main 
dans la main, sans y manquer jamais, car 
ils s'étaient adorés.- 

Et cette autre pièce, la Xiirsery. où tous 
les enfants avaient grandi! 

Et celle-là encore, la chambre de Maurice, 
fermée depuis son départ, après son dernier 
congé! 

Et il lui faudrait quitter tout cela 
Et jamais, jamais plus elle ne pourrait ve- 
nir réconforter son âme blessée par la vue de 
tous ces souvenirs si chers, par sa présence 
dans ces lieux où avaient vécu ceux qu'éter- 
nellement elle pleurerait 1 

Une dernière visite lui restait à faire. 

de ses rayons la du de ce mois plutôt frais dans 
son ensemble. 

Sur l'initiative de ta Seciété d'excursions scien- 
fifiqnea, un comité Yienfide se former pour éle- 
ver un monument au savant Gabriel de Mortil- 
lot, auteur de tant de travaux anthropologiques 
et créateur de la claaaiftcation des temps préhis- 
toriques. 

Les- souscriptions aoat reçues dès à présent 
par'M. Louis Giraux, trésorier du comité, 22, 
rue Saint-Biaise, à Paria Vingtième arrondisse- 
ment). 

Une bonne enseigne, visible. daoa. ta. quartier 
du- Tsm-nio, sui-iUsàus d'un magasin d'habille- 
ment 

N'allé pas vous /'aire voler animer* 

venez ici 

LE (MBS DEjraiEfIT-LE-mîTmm 
(&% noir» correspondant particulier) 

Nogent-le-Holïou, 20 juin, 

Aujourd'hui a été ouvert officielleepent le com. 
cours de chevaux et juments percherons, orga- 
nisé par la Société hippique percheronne de 
France, sous la présidence de M. Jean Dupuy, 
ministre' de K Agriculture. 

A partir de deux heures, les chevaux et les ju- 
ments ont commencé à arriver. fis ont été immé- 
diatement installés dans les boxes, aménages sur 
le champ de foire. 

Les officiers des haras et les membres du jury 
de la Société hippique percheronne, ayant à leur 
tête MM. Louis Perriot, président: Durand, Ta- 
cheau, Jauneau, Veaux, vice-présidents: Cerne et 
Bmlay, secrétaires, président à cette installation^ 
qui. se poursuit sans incident pendant presque 
tout l'après-midi. Il y a en tout exactement 292 
chevaux et juments. 

Le champ de foire est absolument couvert par 
les baraquemenia et, s'il étaàt venu uavantàg* 
d'animaux, il aurait été difficile de les loger. 
Presque toutes les bonnes écuries de la région 
sont représentées et quelques éleveurs, comme 
MM. Peiriot et Fardouet, ont amené douae et 
quiaza sujets de touto beauté. 

On remarque, dans cette exposition, qua ta 
race percheronne s'est beaucoup améjiorw. Le» 
éleveurs sont arrivés à lut supprimer certains 
volumes démesurés, qui ont fait place à une 
plus grande correetioa des formes et à unei plus 
forte résistance dans la course et le travail. 
Demain matin, dès la première heure, com- 
menceront les opérations du jury. Déjà un grand 
nombre d'étrangers amateurs on acheteurs sosl 
arrivés à Nogent. 

Le ministre do l'Agriculture vient d'informer 
la Société hippique qu'il mettait à sa disposition 
une somme supplémentaire de 1,000' franc» pour 
être distribuée en primes et récompenses à ioc- 
casion du concours hippique. 

A midi a eu lieu l'ouverture de .l'exposition 
dfllorticultura d'Eure-et-Loir, dans le jardin (le 
M. Chartes. receveur de l'enregistrement. Cette 
exposition est des plus brillantes. 

LES TRIBUNAUX 
ASSASSINÉ PAR SON DOMESTIQUE 

Hier ont commoacé, devant la cour d'assise6 
d'Indre-et-Loire, les débats de l'adaire Corbin, 
poursuivi pour assassinat et vol. 

Voici l'exposé de cette affaire 

Corbin était, depuis le 27 juin 1900, au service 
d?un sieur Clément, qui habitait avec sa fille dans 
la ville de Tours. 

Grâce à son dévouement, il avait gagné l'estime 
et la conilanee de son maître, atteint de paralysie 
générale; Celui-ci l'avait, à plusieurs reprises, 
chargé de toucher des coupons. 

Corbin, qui connaissait par suite la fortune de 
son maître, conçut le projet de s'en emparer par 
un cnme. Ayant entendu, la veille, Mlle Clément 
dire qu'elle s'absenterait toute la journée du di- 
1 manche août il choisit ce jour pour ac- 
complir son forfait. 

Dans la matinée, il s'arma d'un marteau, et, 
d'après ses propres aveux, il s'avança vers sa 
victime couchée dans son Ht, impuissante à se 
défendre, et il la frappa il la tête de plusieurs 
coups mortel»; Ces coups turent portés avee une 
violence telle, que les murs furent éclaboussés 
de sang et que la tête méconnaissable ne pré- 
senta plus qu'une masse informe. La mort avait 
été instantanée. 

Le meurtrier ouvrit ensuite le secrétaire 3tj 
l'aide d'une clef qu'il prit dans le vêtement de 
sa victime et s'empara d'un billet de 100 francs, 
de 150 francs en pièces d'or, d'obtigatioas 
du- Crédit foncier et de titres de rentes représeav 
tant une somme totale de 8,850 francs environ. 
Puis, après avoir changé de vêtements, it s'efl- 
fuit à Paris. 

Il n'a pas été possible d'établir l'emploi de son 
temps à partir de son arrivée jusqu'au mereredi 
suivant. Il prétend 3,voir erré dans Paris et avoir 
été dépouillé des valeurs qu'il avait soustraites. 
mais les explications qu'il fournit ce sujet sont 
contra (Hctojres; 

Le Petit parisien a raconté son arrestation. 
Le mercredi, étant dans un petit café de la rue 
Croix-Nivert, il fit à deux servantes de l'établis- 
sement l'aveu de son crime. Ces révélations, fai- 
tes avec une attitude en apparence indifférente 
et une tranquillité singulière, amenèrent son ar- 
restation. 

S'il s'est toujours reconnu l'auteur de l'attentat, 
qu'il ne pouvait nier d'ailleurs, Corbin, ancien 
infirmier dans des asiles d'aliénés, a cherché dès 
la première heure il faire croire qu'if avait agi 
sous une impulsion irrésistible et qu'il était irres- 
ponsable. 

Puis il a soutenu qu'il avait cédé à un mouve-, 
ment de colère cause par des reproches que lui 
avait adressés la dlle de la victime, avec laquelle 
il désirait se marier. 

Plus tard, il a prétendu avoir été sollicité pat 
elle à commettre son crime pour l'épouser en- 
1 suite et régulariser les relations qu'il avait avec 
elle, et enfin, renonçant à cette odieuse allégation^ 
il revint dans ses derniers interrogatoires à ses 
premières allégations. 

Dès sa première comparution devant le jtrsi» 
d'instruction, Corbin avait commencé par de-, 
mander à être soumis à un examen médical. 
Bien que l'information détruisît le système, 
imaginé par l'accusé, le magistrat crut devoir se' 
conformer il sa demande et commettre pour 
l'examiner trois médecins légistes, parmi lesquela 
M. le docteur Garnier, médecin en chef de la 
préfecture de police. 

Les hommes de l'art ont déclaré qu'il jouissait 
de l'intégrité de ses facultés mentales et était 
absolument responsable. 

Corbin s'adonne à l'ivrognerie, et sa conduit» 
à l'égard de sa femme a obligé celle-ci à deman- 
der le divorce, qu'elle a obtenu. 

Reconnu coupable par le jury, Corbin a été. 
condamné aux travaux forcés à perpétuité. 
Le tribunal do Versailles a jugé dans son au- 
dience d'hier une bande de jeunes cambrioleur» 

Celle de ta tombe où reposait Gérard 

C'était au milieu du parc, il quelques pas du 
château une très vieille chapelle gothique, 
toute couverte de lierre, était là, svelte et 
élégante dans- sa robe qui ressemblait à une 
ancienne dentelle de pierres. Dans le petit 
clocher pointu et ajouré, dormait une cloche 
qui ne sonnait jamais que dans deux circons- 
tances, la mort ou le baptême des duversae. 
Le jour tombait. A. travers les; vitraux des 
temps anciens, la lumière du couchant pas- 
sait adoucie, pleine d'une tristesse, d'un char- 
me infini. 

La marquise fit quelques pas. 

Un grand calme régnait autour d'elle. 

C'était là, dans ce lieu- toujours empli de 
fleurs embaumées et renouvelées chaque 
jour, qu'elle avait espéré dormir éternelle- 
ment à côté de Gérard. 

Elle devait lo quitter comme le reste 1 

Un sanglot lui monta à la gorge. 

'foute la petite chapelle était pleine de 
dalles de marbre blanc: sur chacune d'elles 
il y. avait un nom, puis deux dates, naissance 
et mort, c'était tout. 

Madame de Juversac vint s'affaler sur celle 
où était écrit 

« Ludovic-Gérard. 

Gérard, mon Gérard, murmuraTt-ello on 
fondant en larmes, est-ce que tu vas la per- 
mettre, cette abomination Tes cendres ne 
seront plus à moi C'est à présent que nous 
allons être tout à fait séparés 1 

Où ne le permets pas. que nos enlaajts 
puissent venir toujours prier et pleurer sur 
nos dépouilles, quand la mort bénie noua 
aura réunis 

Et affolée, désespérée, elle s'abîma dan» sa 
douleur et ses. supplications. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le. iRetit F»ayisieMt 

S- 

récidivistes ayant commis à Versailles use série 
'de vois. 

Le nommé Michel Bradus, qui a déjà subi 
neuf condamnations, s'est vu octroyer deux ans 
de prisât Louis Totn-nesac, qui est âgé de dix- 
sept ans, a été condamné à treize mois de ia 
mèa» peine; les Sites Berthe LebEoad et Marie 
Loma^ouroux, poursuivies comme complices, 
ont été condamnées à un mois de prison. 

Rixe SaRglantd 

Un journalier nommé Pierre Cotty, âgé de 
Irente-six ans, demeurant rue des Trois-Portes, 
était attablé hier soir en oompagnie de sa mal- 
tresse, une femme nommée Gille, dans le bar de 
m. Guignard, rue Lagrange. 

Peu apeès survenait le de la compagne de 
'Cotty Louis Gille, âgé de dix-huit aria, amenant 
sa maîtresse, une fllta Maria X. chez laquelle 
il vit 

Une discussion s'éleva bientôt entre le fils Gille 
et sa mure. Cotty s'en mèla et les coups sutcé- 
dèrent aux injures. 

Les adversaires sortirent du bar et continuè- 
rent it ou battre sur la chaussée. 

Louis Gille ne se sentant pas te plus fort, sortit 
un eouteau de sa poche, et avantque les témoins 
de la scène aient pu g'y opposer, il le plongeait 
'par deux fois dans le bras gauche de Cotty qui, 
en parant ainsi, évita d'être frappé dans la poi- 
trine. 

Le blessé fut conduitàl'Hôtel-Dien où on pansa 
ses plaies et où l'on reconnut que l'un des coups 
avait transpercé le bras de part en part. 
M: Rièux, commissaire de police, a envoyé au 
(dépôt le jeune Gille, qui sera poursuivi sous l'in- 
culpation de coups et blessures volontaires. 
Un Cuirassier blessé 

Un détachement du i« cuirassiers franchissait, 
hier matin, la porte de Billancourt, lorsque la 
jmontnre du cavatier Henri Mnpreu, fit un brus- 
que écart. 

̃, Le seldat, perdant FéqHHHjre-, r»ata sur la 
chaussée, se brisant la jambe droite. 

Les camarades du blessé transportèrent Maprea 
dans une pharmacie, où les premiers soins lui 
,furent prodigués, puis le cuirassier a A té ramené 
en voiture il l'infirmerie de la caserne Dupleix. 
Terrible Ascident 

Une blanchisseuse, Mme Emma Elle, Sg^e de 
trente ans, demeurant 186, rue du '.hâteau-des- 
Rentiers, rentrait à son domicile. hier soir, vers 
dix heures, avec ses deux eufants. Ilené, âgé de 
deux aaa, et la jeune Yvonne, qui n'a que six se- 
maines, qu'elte allaitait. 

Pénétrant dans son logement, plongé dans 
l'obscurité, Mmes Elle posa Ren»; sur soa lit et, 
tout en continuant à donner le sein à s<m bébé, 
elle eiiiiamma une allumette et alluma (a lampe 
à essence qu'elle avait préparée avant de ctes- 
cend-re. 

Un courant d'air ayant fait variller la flamme, 
une car Urne quantité d'essence répa,adu« sw ta. 
lampe et sur tatable s'enflamma subitement. 
Quittant précipitamment son n»\wriss«T», la 
blanchisseuse tenta d'éteindre les flammes, mais 
dans son affolement elle renverra le litre qui 
contenait le reste d'essence. 

Les vêtements de la malheureuse prirent feu 
aussitôt., la brûlant grièvement au visage, à la 
poitrine et MI ventre. 

On. la conduisit l'hôpital Cochin, où on l'ad- 
!Dit d'urgence. Son état est des plus graves et 
on qu elle ne succombe à ses atroces brû- 
Les deux enfants qu'on avait amenés avec elle 
fini été envoyés aux Enfants-Assistés par les soins 
du directeur de l'hôpital Cochin. 

Bonne Csptara 

Une ménagère habitant au troisième étage 
d'un immeuble situé 10, rue Oberkwnpf, Mme Mi- 
choux, rentrait chez elle hier soir, vers quatre 
heures, lorsqu'elle crut sentir qu'à l'intérieur de 
l'appartement quelqu'un s'opposait, par une forte 
pression, à ce qu'elle pût ouvrir la porte. 
Vite elle descendit et donna l'alarme. Le con- 
cierge ferma les portes de l'immeuble, puis sar- 
mant d'un revolver, accompagna Mme Michoux 
jusque chez elle. Il n'y avait personne dane l'ap- 
partenrent, dont la porte était ferméc à clef et ne 
présenlait aucune trace d'ef'raction. 

La concierge croyant que sa locataire avait été 
prise dune vaine terreur, allait redescendre, 
lorsque Mme Michoux lui indiqua d'un geste la 
porte des cabinets d'aisance qui demie sur le 
palier. 

f lis sont là, dit-elle. 

Effectivement, deux cambrioleurs s'étaient bar- 
Scadés dans le buen retiro, et refusaient d'en 
►rtir. 

Pourtant, comprenant qu'ils ne pourraient 
longtemps s'y maintenir, ils en ouvrirent brus- 
quement la porto et allaient s'élaneer sur les 
gens qui leur barraient la route, lorsqu'ils furent 
subitement médusés par la vue du revolver que 
le eonc'frge braquait sur eux. 

Ils se laissèrent alors arrêter et conduire chez 
M. Boltolier-Lasquin, commissaire de police, dé- 
clarant qu'on faisait erreur et qu'ils navaient 
Mais dans le cabinet où ils avaient été arrêtés, 
on trouva un volumineux paquet contenant 
quantité d'objets, bijoux, bibelots, bourses, bous- 
soles, etc., etc., provenant de sept appartements 
qu'ils avaient cambriolés dans la maison et dans 
lesquels ils s'étaient introduits il l'aide d'une clef 
spéciale qui ouvre toutes les serrures. 

Ces deux individus, nommés Louis Chevet, âgé 
de dix-huit ans, et Georges Dissé, dix-neuf ans, 
ont été envoyés au dépôt. 

Cbevetf malgré son jeune âge, compte déjà 
'quatre condamnations et était sorti de Fresnes 
il y a quinze jours à peine. 

Le Drame du Patais de justice 

M. Larcher, juge d'instruction, a interrogé, 
hier après-midi, plusieurs témoins au sujet du 
drame qui s'est dérouté dans son cabinet. On 
sait qu'un détenu, Emile Bourcelet, obéissant à 
un sentiment de jalousie, a frappé de trois coups 
de couteau son ancienne maîtresse, Catnille 
Feuillet, qu'il avait accusée de complicité de vols 
et 'avait été laissée en liberté, la preuve- des 
déhts n'avant pas été établie. 

Par qui le couteau a-t-il été donné au prison- 
nier ? 

Nous avons dit que, chaque fois qu'elle venait 
au palais de justice, Camille Feuillet était « fWe » 
par un homme qui serait un proche parent de 
Bourcelet. 

La blessée avait fait une déclaration en ce sens 
au magistrat instructeur. 

M. Larcher a reçu les dépositions des garçons 
de bureau, d'un capitaine de la garde républi- 
caine, qui a procédé à une enquête, et du garde 
qui «vait eu, mercredi, la surveillance du pri- 
Bonnier. 

Aucune femme, ce jour-là, ne se serait appro- 
chée du détenu. 

On suppose que Bourcelet avait pu dissimuler 
le couteau qui lui aurait été remis, quelques 
jours auparavant, alors que le prisonnier était 
assis en lace du cabinet du juge d'instruction, 

W 78. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE, SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TEOISEÈMB PARTE! 

Irt (suite) 

iflflslific 

Spolil tira quelques bouffées de So» cigare; 
puîs 

Je vous assure que je ne blague pas le 
moins du monde, mon cher! Je suis arrivé à 
un âge où l'on peut examiner l'ensemble de 
la. vie ave& une certaine sérénité, comparer 
les hommes, les choses, les situation. Et, 
si paradoxal que cela paraisse au premier 
abord, je prétends que ce ne sont nulle- 
ment les financiers qui sont les maîtres de 
l'argent. et que ce n'est pas du tout à eux 
cp*e l'argent apporte la paix et cette tranquille 
puissance de domination qui, à nos âges., est 
l'una des formes les plus séduisantes du bon- 
heur. quand il est basé, en même temps, 
mesdames, sur l'amour de la famille. 

n 9'inclina galamment. 

Puis, très écouté par cet entourage, qui se 
demandait à quoi il voulait en ventr 
Exemple. Nous deux. 

Darrans eut un léger frisson. 

Spohl poursuivait, imperturbablement se- 
«fïn 

Les personnalités sont Habituellement 
dé'sagréables. Mais entre nous deux, n'est- 
ce pas ? fit-il avec le plus flno bonho- 
mie. Donc, nous voici chez vous, mon cher, 
dan» un domaine splendide, que vous êtes en 
Irain de restaurer avec un goût et une ma- 

I par un individu que le services de la sûreté re- 
cherche. 

Afort depais six semaines 
Depuis plusieurs semaines un habitant de la 
rue de Charenton, au numéro M. Albert Ni- 
colas, âgé de trente ans, sans profession, avait 
disparu de son domicile sans qu'on sût eu quel 
endroit il se trouvait. 

Comme il semblait être dans une situation 
aisée, et qu'on ne lui connaissait pas de dettes, 
ses pas plus que le concierge, ne s'in- 
quiétèrent de sa disparition, le croyant en voyage. 
Una désagréable odeur se dégageant ces tours 
derniers du logement qu'il occupait, des voisins 
firent prévenir M. Boutineau, commissaire de 
police du quartier des Quinze-Vingts, qui vint, 
accompagné d'un serrurier. 

La porte était fermée intérieurement 11 deux 
tours et la clef était restée dans la serrure. Il 
fallut forcer cette porte pour entrer. 

On trouva près de la cheminée le cadavre, en 
compfète décomposition, du disparu, vêtu sim- 
plement d'une chemise de nuit et d'un caleçon. 
Après avoir aéré abondamment la pièce, le 
docteur Talivorian examina le corps, sur lequel 
aucune trace de violença n'était apparente. Rien 
ne démontrant un suicide, le docteur a conclu à 
une mort naturelle résultant d'une affection car- 
diaque. Le décds paraissait remonter à. six se- 
maines. 

La famille a été prévenue par M. Boulineau, 
qui a demandé le permis d'inhumer. 

La Alort d'une fillette 

Une fillette de huit ans, .Jeanne Demayer, dont 
les parents sont mariniers à bord de la péniche 
Félicité, amarrée à l'Ee des Cygnes, avait disparu 
la 17 juin dernier. 

câpres l'enquête faite par M. Susset, commis- 
saire de police, on supposait que l'enfant était 
tombée accidentellement dans la Saine et s'était 
noyée. 

Or, hier après-midi, des mariniers ont retiré, 
près du pont viaduc du Point-du-Jour, le corps 
de l'enfant qui avait été entraîné jusque là par 
les eaux. 

Un Acte de Probité 

Un garçon livreur au service des Granda 
Magasins « A la Ménagère nommé Train, a 
trouve hier, en faisant ses livraison à Villaneuve- 
Saiat-Georges, un portefeuille contenant une 
somme de cinq cents francs. Il l'a déposé immé- 
diatement entre les mains du commissaire de la 
localité. 

L'Indicateur Dnfaj-cl est en vente partout. 
AUTOUR_DE PARIS 
tSSY-LES-MOULIHEAUX. Le préfet de police 
a reçu d'une dame, qui désire gardes l'anonyme, 
une somme de trois mille francs destinée à se- 
courir les victimes de l'explosion de la cartou- 
cherie Gévelot. 

Ce don a été remis à M. Hocquet, commissaire 
de police de Vanves qui a pns immédiatement 
ses dispositions pour répartir cette somme entre 
les familles des victimes. 

De nombreux dons sont également parvenus à 
la municipalité d'Issy qui s'occupe de leur répar- 
tition. 

A l'hôpital Boucicaut, où nous avons fait pren- 
dre des nouvelles des blessés, il nous a été ré- 
pondu que tous étaient en bonne voie de gué- 
rison. 

Seul, l'état de M. Turpin donne des inquiétu- 
des, mais sa température tend à s'abaisser et s'il 
ne survient pas de complications on espère le 
sauver. 

VIROFLAY. Hier matin on a découvert, dans 
une pièce d'eau située dans la propriété de M. 
Challemel, avocat à la cour d'appel de Paris, le 
cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe fémi- 
nin, enveloppé de deux corsages de couleur et 
solidement ficelé; le tout était enfermé dans un 
sac de toile, auquel un pavé avait été fixé. 
L'enquête du parquet de Versailles n'a pu, jus- 
qu'à présent, faire découvrir l'auteur de cet in- 
fanticide. 

PALAISEAU. Plusieurs ouvriers, au service 
de M. Pichot, entrepreneur de maçonnerie, occu- 
pés à démolir une vieille maison, située au ha- 
meau de la Roche, ont découvert un grand sac 
en toile, contenant huit pièces en or de quarante- 
huit francs, à l'effigie de Louis XV et deux cent 
soixante-dix-huit pièces en or de vingt-quatre 
francs, à la même effigie. 

Toutes ces pièces de monnaie étaient admira- 
blement conservées et représentent une valeur 
de plus de 8,000 francs. 

Détail curieux: M. Royer, 126, rue Blomet, à 
Paris, s'étaient rendu acquéreur de cette maison- 
nette, il y a trois semaines, pour la somme de 
francs. 

NEUILLY-SUR-SEJME.– Hier soir à dix heures, 
Mme Lucienne Hirard, âgée de vingt-doux ans, 
demeurant à Paris, rue Saint-Augustin, qui était 
montée sur nn manège de la fête, voulut des- 
cendre avant l'arrêt complet. 

Projetée contre la rampe en fer, et sur les 
marches Mme Hirard a été blessée à la poitrine 
et aux reins. 

Le tramway de la Madeleine a tamponné, 
hier matin, à huit heures, en face le numéro 13a 
de l'avenue du Roule, une voiture conduite par 
M. Philippe Terré, demeurant avenue Sainte-Foy. 
Projeté sur le pavé, M. Terré a eu l'épaule 
gauche fracturée. 

SURESNES. Un jeune garçon, âgé de huit 
ans, Raoul Menut, demeurant rue du Mont-Valé- 
rien, qui s'amusait à courir sur le parapet du 
quat, est tombé d'une hauteur de six mètres sur 
des pierres meulières et s'est brisé les reins. 
Le pauvre enfant a été transporté ehea ses pa 
rénts dans un état grave. 

LEVALLOIS-PERRET. En jouant dans un 
chantier, route de la Révolte, un enfant de six 
ans, Louis Rostes, demeurant rue Gravel, a eu 
la cuisse gauche écrasée par un fragment de 
pierre de taille. Il a été transporté à l'hôpital des 
Enfants malades. 

CLICHY. Un ancien maraîcher, Ludovic Bel- 
l*s, âgé de soixante-douze aus, demeurant bou- 
levard Victor-Hugo, s'est tué chez lui la nuit der- 
nière, en se tirant dans la bouche un coup de 
fusil. 

Bellas avait écrit sur une ardoise qu'il aban- 
donnait la vie, désespéré de la mort récente de 
son fils, avec lequel il vivait. 

COLOMBES. M. D'Homme, commissaire de 
police, a arrêté hier, aux courses de Colombes, 
un garçon de café, nommé Victor Vessel, trente- 
quatre ana, au service de Mme Leblanc, avenue 
de Wagram, à Paris, qui était en train de dissi- 
per un billet de francs à lui confié par sa 
patronne pour aller payer les impositions. 
PANTIN. Un journalier, M. Pierre Lavaur, 
âgé de quarante-deux ans, traversait, avant-nierr 
soir, vers huit heures, la rue de Paris, Pantin, 
lorsqu'il tht tamponné et renversé par le tram- 
way électrique allant de Noisy-ls-Sec à t'Opéra. 
Le malheureux a été relevé dans un état la- 
mentable et transporté à l'hôpital Lariboisière, 
où on désespère de le sauver. 

PRÉ SAINT-GERVAlS. Un incendie s'est dé- 

gnifrcenee sur lesquels pas besoin n'est d'in- 
sister. 

-Avant que j'aie pu réaliserles merveilles 
que vous avez accomplies dans votre châ- 
teau du Lorret! 

Il est dans le Loiret, mon ami. A plu- 
sieurs heures d'ici. Et vous, vous êtes à une 
heure de Paris, où vous irez demain, où vous 
êtes allé aujourd'hui, sans autre préoccupa- 
tion que vos malades. Et il n'y en a pas 
beaucoup en ce moment. Votre vraie préoc- 
cupation, c'est d'enjoliver encore cette de- 
meure, d'y recevoir vos amis, de leur donner 
de délicieux dînera, comme celui que nous 
venons de savourer. Votre unique Inquiétude, 
c'est de savoir si vos instructions seront bien 
exécutées.par vos jardiniers. vos décora- 
teurs. vos architectes. Et quant aux res- 
sources nécessaires à vos caprices de grand 
seigneur, ou aux fantaisies de la charmante 
mademoiselle Ermeline, une opération chi- 
rurgicale, quelques consultations de plus. 
et l'or afflue chez vous, très justement d'ail- 
leurs, sans jamais s'en retirer par quelque 
mauvaise manoeuvre. Vous produisez de 
l'argent, e'est un fait économique, sans avoir 
besoin d'exposer d'autre argent et l'argent 
que vous produisez ne s'en va de chez vous 
que pour vous procurer des jouissances.. 
ou en donner à vos amis. Voilà le fait! 
Ermeline, sa mère, toutes les dames Spohl 
contemplaient le banquier avec ahurisse- 
ment elles ne comprenaient pas. 

Mais, déjà, M. Le Brègue et tante Anaïs 
avaient la sensation de son ironie et auraient 
presque deviné la suite de son petit discours, 
qui produisit, du reste, la plus désagréable 
impression sur Damans. 

Le financier, Ini, reprenait Spolil avec 
un sérieux de conférencier, est envié de 
tous; et le commun des mortels se figure 

claré hier soir, vers six heures, route de Romain- 
ville, dans une fabrique de peignes eu celluloïd, 
appartenant à M. Bernard Bohmer, âgé de 
soixante-douze ans. 

Le feu s'est propagé avec une rapidité inouïe, 
alors que le vieillard se trouvait seul dans son 
atelier. 

Quand les voisins arrivèrent, ils aperçurent M. 
Bohmer étendu sans connaissance. 

L'un d'eux, M. Boutefeu, s'élança au secours 
du vieillard et, traversant à deux reprises les 
flammes et la fumée, réussit à l'emporter. 
Mais déjà M. Bohmer, qui avait subi un com- 
mencement d'asphyxie, était profondément brûlé 
en diverses parties du corps. On dut le trans- 
porter aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 

De son côté, le sauveteur avait été brûlé au 
visage et à la poitrine. 

Pendant ce temps, les pompiers de la localité 
réussissaient à se rendre maîtres du sinistre, qui 
avait été causé par des charbons incandescents 
tombés accidentellement sur un amas de cel- 
luloïd. 

MOMTREUIL-SOUS-BOIS.– Un charretier, Emile 
Courtaud, ùgé de vingt-neuf ans, demeurant rue 
Val vin, passait hier matin dans la rue de Paris, 
lorsque son camion fut tamponné et renversé par 
un tramway de la ligne Montreuil-Clàtolet. 
Le malheureux, projeta sous les roues, a eu le 
crânefracturé et les jambes brisées. 

Il a été transporté dans un état désespéré n 
l'hôpital Saint-Antoine. 

SAINT-MAURICE. Dans la matinée d'hier, à 
la baignade de Saint-Maurice, an jeune homme 
qui ne savait pas nager s'aventura au large, per- 
dit pied et disparut 

Le corps n a pas été retrouvé. Dans ses vête- 
ments, laissés sur la berge, on a trouvé des pa- 
piers au nom de Théodoru Bazin. 

IREAUX. Souffrant d'une maladie chronique, 
un habitant de Mary-sur-Marne, nommé Ernest 
Desmarets, âgé de cinquante et un ans, a quitté 
son domicile hier matin et est allé se jeter dans 
la rivière. 

Retiré presque aussitôt, il n'a pu néanmoins être 
rappelé S la vie. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persistantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résultent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
d'Elixlr de Virginie qui rétablira la circulatton ct 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4fr. 50 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN 

L'assemblée générale du personnel du Métro- 
politain, tenue la nuit dernière à la Bourse du 
travail, rue du Château-d'Eau, a été, tout entière, 
consacrée à la caisse de prévoyance. 

M. Matbeck, présidait, assisté de MM. Chauvin 
et Fouquerny Quény, secrétaire. 

M. Tesche, secrétaire de la caisse de pré- 
voyance, a donné tout d'abord lecture du rap- 
port du comité, rapport très documenté faisant 
connaître les avantages obtenus par les adminis- 
trateurs actuels. 

Sérieuses sont, en effet, les réformes accordées 
par la Compagnie du Métropolitain qui, jusqu'ici, 
était maîtresse absolue de la caisse de pré- 
voyance et choisissait elle-même le personnel 
médical. 

Avec les nouveaux statuts, les prérogatives de 
la compagnie sont moindres; ce sont les ou- 
vriers et employés du Métropolitain qui admi- 
nistrent la caisse. 

Une des améliorations les plus appréciées du 
personnel est celle qui accorde les secours mé- 
dicaux gratuits à l'employé malade, qu'il habite 
Paris ou à quatre kilomètres des points extrêmes 
de la ligne dans la banlieue, à la seule condition 
que le requérant ait au moins deux mois de 
service. 

De fréquents applaudissements ont interrompu 
la lecture du rapport de M. Tesche; puis, à titre 
d'indication, un vote a été adopté pour les mo- 
difications à apporter à la caisse des retraites. 
Avant de se séparer, les assistants ont voté un 
blâme à ceux de leurs collègues qui ont fondé 
une sorte de syndicat jaune; on a également pro- 
testé contre le mode de commissionnement au 
mois adopté par la Compagnie du Métropolitain, 
alors que toutes les Compagnies commissionnent 
à l'année. 

La réunion a pris fin, sans incident, à cinq 
heures du matin. 

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES 
Le deuxième congrès du syndicat national des 
postes, des lignes télégraphiques et téléphoni- 
ques et de tous les services reunis a tenu, hier, 
sa première séance à la Bourse du travail, rue 
du Château-d'Eau. 

Les groupes départementaux sont représentés 
par trente délégués sur un total de cinquante- 
troia délégués, 

L'ouverture du congrès a été faite par M. Mé- 
tayer, de Poitiers, doyen d'âge. 

Le secrétaire général, M. Marmonnier, a dans 
un long rapport résumé la situation matérielle et 
morale du syndicat. 

L'assemblée a adopté les conclusions de M. 
Marmonnier et celles des autres rapporteurs, 
MM.Modelon, Gérellemin, Boutret etAlaphilippe. 
La journée de huit heures et le commissionne- 
ment ont été longuement discutés dans la séance 
de- l'après-midi, 

Sur la proposition de MM. Parent, de Lyon, et 
Marmonnier, le congrès s'est prononce pour 
l'unification des salaires de tous les commission- 
nés et commissionnement au taux actuel, avec 
frais de déplacement pour les travaux effectués 
en dehors de la résidence habituelle. 

Les délégués réclament la suppression des 
équipes volantes et se prononcent contre l'em- 
ploi des étriers à cordes pour l'établissement des 
lignes aériennes. 

Avant de se séparer, les con.s-ressistes ont 
adopté une nouvelle échelle d'avancement. Ce 
matin, séance à huit heures et demie. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 21 juin, i/2' jour de l année, 9Z' jour du 
printemps. Saint Louis. 

Lever du soleil à 3 h. 58, coucher 8 h. Lever de 
la lune à 9 h. 43, coueher h. 49. 

Hier, température lourde et ciel orageux. 

Une aire de forte pression s'étend dn sud-ouest au 
aord-est de 1 Europe le maximum est vers Nancy 
(771 m/m). Une dépression se trouve encore au large 
des Iles-nritanniques (Valentia, 757 m/m): celle qui 
était mercredi sn'r la goife'do Gênes s'éloigne vers le 
snd-est en se comblant. 

Le vent se calme sur la méditerranée il est modéré 
du sud-ouest sur nos côtes de la Manche et de l'Océan. 
Des ptuies sont tombées dans le sud-est et le nord- 
ouest de l'Europe en France, on a recueifii 10 rn/nT 
d'eau à Lorient, 5 à Cherbourg, au Havre. 

La. hausse de température est générale. Le thermo- 
mètre marquait hier matin 10' a Berne, 24 à Lis- 
bonne et à Monaco. 

toujours qu'il remue les millions a la pelle. 
et qu'il n a qu'à se baisser pour s'enrichir. 
Or, rien n'est plus dangereux et, pour ga- 
gner de l'argent, très peu d'argent parfois, il 
faut en exposer énormément. C'est comme 
des corps d'armée qu'on ne sait souvent de 
quel côté faire manoeuvrer. Il arrive aux 
meilleurs généraux de perdre des monceaux 
d'hommes. Et ce n'est pas plus facile à rem- 
placer pour des millions quejpour des hom- 
mes. Ainsi, en ce moment, le paierais bien 
un merle blanc à qui dirait exactement ce 
qu'il faut faire. pour les valeurs de traction, 
de tramways, par exemple. Tandis que vous, 
mon cher, vous n'hésitez jamais sur les soins 
à donner à un malade. 

Les dames Spohl et Ermeliue et sa mère, 
comprenant de moins en moins l'intérêt de 
cette petite conférence, commençaient à se 
grouper et Mme Spohl, dont le plus grand 
souci était la toilette, ébauchait quelques 
phrases, à mi-voix, sur « ce qu'on allait porter 
cet hiver». 

Mais tante Anaïs et M. Le Brëgue avaient 
parfaitement compris la leçon, qui signi- 
fiait 

« Ne me demandez pas ce qu'il faut faire à 
la Bourse, en ce moment. Ne me demandez 
pas s'il faut se mettre à la hausse ou a la 
baisse! Je n'en sais plus rien. » 

Ou plutôt 

J'ai mes raisons pour ne plus vous le 
dire. » 

Et, après tout, cela était à peu près (%aï à 
tante Allais qui, bien que Spohl eût contri- 
bué à-augmenter sa fortune personnelle, 
n'avait jamais beaucoup aimé les mouve- 
ments de simple spéculation elle frémissait 
toujours quand son frère et même son beau 
neveu, si chéri, l'avaient entraînée dans une 
opération, qu'elle jugeait toujours dange- 

On «(Hait 50 au Puy de Dôme et au mont Aigouzl, 
au mont Moumer. 

En France, la température va se relever; des pluies 
sont probables dans le nord-ouest. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle, 

Variations atmosphériques du 20 juin, l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HBORE3 BAJS.OMBT&S THKRMOMÉTRB 
A 8 h. matin 765 »/• 14» au-dessus de 
4 h. soir 767 -/• 24. 
Minuit 766 ̃/̃ 18' 

NAVIGATION FLUVIALE. 20 juin, 7 heures du 
matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, i-61 
écrase de Varennes, pont de Melun, 2·79; pont 
de Corheil, l»90 écluse de Port-ît-rAnglais, 2-98. 
MARNE. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Bassb-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martiu, 
pont de la Tonraelle, 0-78; pont Royal. écluse 
de Surosnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oish. Barrage de Vinette, 

Entre Amant et Maîtresse 
(De notrt correspondant partieuliâr) 

Sousse, 20 juin. 

Un terrible drame passionnel vient de de- 
rouler daus notre ville, où il a soulevé une pro- 
fonde émotion. 

Un jeune homme de vingt ans, Marino Albino, 
dont le père est un riche entrepreneur de housse, 
s'était très vivement épris d'une pianiste de café- 
concert, d'âge déjà mûr et de vertu peu fa- 
rouche. 

Fort jaloux, l'amoureux avait déclare à plu- 
sieurs reprises à sa maîtresse qu'il la voulait 
toute à lui et qu'il n'admettait pas qu'elle reçût 
chez elle un autre amant. 

Hier, pris de soupçons, Atbino se rendit chez la 
pianiste, persuadé qu'elle n'était pas seule et dé- 
cidé à la tuer ainsi que son rival. Il pénétra ino- 
pinément dans la chambre, mais n'y trouva per- 
sonne d'autre que sa maîtresse. 

Une querelle violente éclata aussitôt et bientôt, 
fou de colère, le jeune homme tirait deux coups 
de revolver sur sa compagne, qui s'affaissait en- 
sanglantée. Croyant l'avoir tuée, Albino tourna 
son arme contre lui-même, puis la mort ne ve- 
nant pas assez vite à son gré, il se frappa d'un 
terrible coup de poignard. 

Les deux victimes ont été transportées à l'hô- 
pital. L'état de la femme n'est pas inquiétant, 
mais celui du jeune homme est désesperé. 
CRIMINEL ATTENTAT 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 20 juin. 

Les sacristains de la cathédrale étaient mis en 
émoi hier après-midi, vers une heure un quart, 
par une fumée intense qui s'échappait d'une ga- 
lerie, près de la salle capitulaire, et paraissait 
provenir d'une pièce à débarras obscure. 
Ils y entrèrent aussitôt, ouvrirent toutes les 
issues et constatèrent que des malfaiteurs avaient 
entassé dans un des angles de cette pièce des 
tapis et des drapeaux, les avaient arrcsés de pé- 
trole et y avaient mis le feu. 

Sur le soi, tout près, on retrouva une bouteille 
qui avait contenu le dangereux liquide. 
Par bonheur, l'incendie s'était éteint de lui- 
même. Les dégâts se bornent l'étoffe d'un dra- 
peau carbonisée et à quelques hampea brûlées. 
Une enquête est ouverte. 

LES COURSES 
MAISOïVS-LAFFITTE 

Aujouu'hui vendredi 11 juin 1901 

NOS PRONOSTIC» 

PRIX DRS ESSARTS. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 1,000 mètres. Mauvezin, Amttcar ll. 
PRIX Rayon d'Or. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs et 500 francs à l'éleveur, 2,400 mètres. 
Isère, Le Béarnais IG 

Prix d'Aighemont. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, mètres. Quai!, Alpacha. 
PRIX Grandmaster. 3 ans, 15,000 francs et 
1,000 francs à l'éleveur, mètres. Eperon. 
Dido. 

Prix d'Aixouville. 3 ans, 4,000 francs, 2,000 
mètres (apprentis jockeys). Haironville, Rose 
Rite. 

Prix de Pépinvast. Handicap, 4 ans et au- 
dessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. Ipomopsis, 
Diction. 

Demain samedi, courses à Auteuil. Le prix 
Richard Hennessy, steeple-chase, 15,000 francs, 
5,000 mètres. 

BOIS-DE-BOLLOGNE 

Résultats du jeudi 20 juin 1901 

La réunion n'a pas manqué d'intérêt, ntalgré 
le petit nombre de spectateurs qui assistaient aux 
courses, et la pauvreté des champs qui les ont 
disputées. 

II n'y a rien de particulier à signaler; les favo- 
ris se sont honorablement comportés Amou- 
refuse, Lieutenant Butor, Coucou et Promesse 
ont justifie la confiance du ring. 

La dernière course, seule, a echappé au cheval 
préféré par les parieurs Airion a été battu par 
les deux chevaux de l'écurie de La Charme, An- 
tigny II et Alcazar; Airion avait été très désavan- 
tagé par le coup de drapeau, et, malgré ses ef- 
forts, a succombé d'une encolure derrière Alcazar, 
que sa compagne d'écurie Antigny II précédait 
d'une tête. 

PRIX de VitLENEDVE-L'ETAXG. 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 1.100 mètres, 1" Amou- 
reuse, à M. Merle (Stern); 2' Granesbitl (Dowen); 
Partenza (Weatherdon). 

Non placés; Jalap, Iset, Contrée, Idole H. 
Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gneurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Pontchahtrain.– 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, 2,400 mètres. 1" Lieutenant, M. 
Roland Carter (Talbot) 2' Le Vengeur (Blak- 
man) 3° Cantate II (Ch. Cltilds,. 

Gagné de huit longucurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième.. 

PRIX DE Rocquencourt. 3 ans, 12,000 francs, 
2,400 mètres. 1" Butor, à M. Wysocki (Dodd); 
2* Brillantine ( W. Pratt); 3, Le Gers (Ed. Watkins). 
Non placé Nanteuil. 

Gagne d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Martinvast. 3 ans et au-dessus, 
10,000 francs, mètres. 1" Coucou, à M. 
Veil-Picard (G. Stern); 2' Tatiana (Purkiss) 3' 
Amazonius (C. Archer). 

Non placés Carabosse, Annecy. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix DE MARNES. Handicap, 3 ans et au-dés- 
sus, 6,000 francs, 3,000 mètres. 1" Promesse, 
à AI. Marghiloman (Spears); 2' OEH de Chat (G. 
Stern); 3' Jusque Là (Talbot). 

Non placées Francolm, Freluquet, Filanzane. 
Gagné de cinq longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

reuse dès le moment que ce n'était pas de 
simples placements sur des valeurs qu'on 
achète quand elles sont bon marché et qu'on 
ravend quand elles sont chères, en replaçant 
immédiatement le bénéfice sur d'autres var 
leurs, comme on dit de tout repos ». Et elle 
conservait toujours toute sa fortune par de- 
vers elle, très large avec sa famille, mais 
sans prodigalité, comme si elle avait senti 
qu'on aurait grand besoin, un jour, de ce que 
sa sage prévoyance accumulait. 

M. Le Brègue, au contraire, dont le sens des 
affaires s'était émoussé avec l'âge, n'osait 
presque plus rien tenter sans le secours, ou 
tout au moins les avis de Spohl. Presque 
chaque fois qu'il agissait de lui-même, il 
commettait quelque sottise et il lui fallait 
pourtant beaucoup d'argent, pour lu train de 
sa maison d'abord, qui était resté peu près 
entièrement à sa charge, pour Ies cadeaux 
princiers qu'il était tout naturel qu'un homme 
riche comme lu!, fit à sa filîe et* 1\ sa potite- 
fille, et surtout pour sa vie du dehors, oit il 
éparpillait autant sa fortune en inconstants- 
capmes que le re?to de sa santé. 

Ses rcvpi:'is n'y suf/tsaioftt plus, depuis 
longtemps. (!̃ puH surtout que, pour les aug- 
menler, il avait exposé etperdu pns mal de 
capitaux, ainsi que venait de le raconter, si 
placidement, Et il ne s'était un peu 
rattrapé que grâce à lui. Qu'aUf'it-il devenir, 
si le banquier fermait cette bonne bouche qui 
donnait de si Ions avis et es crédit, grâce 
compté sur ce mouvement des vn'o-va'» de 
transporta pour opérer utï gvan-i coup! 
Il existe, ainsi, bien les i\>r!ur.e?, ^uî exci- 
tent la jalousie et sont pourtant si précaires 
qu'il suffirait parfois de quelques mois de 
mauvaise gestion pour les faire disparaître. 

PRIX de Louveciknnes. 3 ana et au-dessus, 
9,000 francs, 2,200 mètres. 1" Anligny il, à M. 
de La Charme (Bridgeland); 2' Alcazar Jîarrîs- 
son) Airion (Dodd). 

Non placés r Ctermont, Rothenettf, Abdy. 
Gagné d'une courte tête, une encolure du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MOTDBI. 

CHEVAUX îoft. Tfr ch*vaox «fc 
AmoureuseG 29 50 19 Coucou P 16 10 
P 16 9 Tatiana P 17 50 i0 
Cranesbill..P P 22.. 9 SO Promesse ..(i 53.. 
Lieutenant.a J6 50 8 50 P 36 1-2 50 
Butor. ,G 38 50 ŒildeChàtP 
P 9 50 Ec.la Charme 5Q S0 50 
Brillantine. P 23 5o 12 5O Antigny .P 76 50 ai 
Coucou G 33 50 19.. Alcazar P 46 39 

COURSES ANGLAISES 

Gold Cup. 1" Santoi, 11/10 (Rickaby); 2« Kil- 
narnock II, 6/4 (C. Reiff); 3° Forfarshire, 5G/1 
Il y avait six partants. 

LES PRONOSTICS DU TEMPS 
Malgré la série de journées caniculaires que 
nous venons de subir, les astronomes qui ont la 
spécialité de pronostiquer le temps nous aunon- 
eent une nouvelle période encore plus chaude. 
Résignons-nous donc à transpirer et à boire des 
Dubonnet en répétant avec le poète 
Quinquinat Dubonnet au sirop de citron, 
Uariage d'amour au résultat fécond, 

Grâce toi le buveur, tout-puissant comme Hercule, 
Est vainqueur du Soleil et de la Canicule. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers) 
Jeudi 2U juin. 

CLERMONT (Oise). Inquiets de ne pas aper- 
cevoir M. Amédée Crépia, "âgé de soixante-six 
ans, domicilié à Sury, des voisins pénétrèrent ce 
matin dans sa maison et le trouvèrent étendu 
sans vie sur son lit; M. Crépin s'était asphviré à 
1 aide d un réchaud de charbon de bois et d'un 
poete duquel il avait retiré le tuyau. Les causes 
de son suicide sont attribuées au désespoir ou'il 
avait conçu de la mort de sa femme. 

̃» Le nommé Achile Dermant, âgé de vingt- 
six ans, ouvrier agricole à Sains-Morainvillers, 
est tombé d'un orme qu'il était en train d'éla- 
guer. Dans sa chute, ce malheureux s'est fracassé 
le crâne et est mort sur le coup. 

ROUBAIX. Un nouveau truc de fraudeur 
vient d'être découvert par la douane d'Halluin. 
Un douanier, surpris du poids insolite d'une cui- 
sinière en fonte, en fit part à son chef, qui, avec 
un préposé, accompagna le colis jusqu à desti- 
nation, mais personne ne vint le réclamer. Une 
vérification minutieuse fit découvrir un double 
fond contenant 70 kilos de tabac de Moravie d'une 
valeur de 800 francs. Le fraudeur est demeuré 
inconnu. 

ROUEN. On vient d'arrêter à Saint-Maelou- 
de-Folleville un nommé Jules Perchepied, âgé 
de trente-trois ans, journalier, qui venaltd'incen- 
dier une grange, au hameau de Lapierre. Perche- 
pied a fait des aveux complets. 

–>• Georges Leclerc,1gé de dix-neuf ans, com- 
mis épicier chez M. Cardon, rue des Augustin^, 
est tombé ce matin à l'eau et s'est noyé, 
LE HAVRE. Un nommé Jules Offrov, âsé de 
trente ans, demeurant 8, rue Bard, a été arrêté 
pour escroquerie au préjudice de Mme Fteurv 
demeurant 95, Grand-Quai. Il s'était fait remettre 
par Mme Fleury une certaine somme d'argent, 
se disant envoyé par une de ses amies. 
Franeis Lebozee, âgé tie quarante et un ans, 
a été arrêté pour vol d'une montre au préjudice 
de Mme Legai, rue de la Fontaine, chez laquelle 
il prenait pension. 

CAEN. Le nommé Georges Ostrowski, âgé 
de quarante-six ans, condamné à huit ans de re- 
clusion par le tribunal correctionnel de Caén, 
pour un vol de 25,000 francs commis le 15 juillet 
dernier, s'est évadé hier soir de la maison d'ar- 
rêt de Caen. La police et la gendarmerie ont été 
lancés aussitôt à sa poursuite, mais à l'heure 
,actuelle elles n'ont pas encore réussi à l'arrêter. 
ORLÉANS. Un maçon nommé Cochereau, 
demeurant à Saint-Marc, oecupé à des travaux 
de réparatiou à la glacière, est tombé d'uu écha- 
faudage d'une hauteur de trois mètres. Le mal- 
heureux a donné de la tête sur le bord d'un seau 
et s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques 
instants après sa chute. 

̃»~». Rue Bellebat, une fillette de quatre ans 
jouait près du passage à niveau, quand tout à 
coup, trompant la surveillance de ses parents, 
elle s'est engagée sur la ligne de Gien. A ce mo- 
ment arrivait à toute vapeur le train allant à 
Orléans. La garde-barrière, Mme Simon, s'élança, 
au risque de se faire écraser, et saisit l'enfant 
dans ses bras, la sauvant d'une mort certaine. 
Une action accomphe avec autant de sang-froid 
et de courage ne saurait rester sans récompense. 
TOURS. Un journalier de Chambra)', M. 
François Morceau, âgé de vingt ans, était assis 
sur l'arrière d'un chariot non attelé chargé d'un 
fut contenant six cents litres de sulfate pour les 
vignes, quand le véhicule baseula soudain. Le 
lourd tonneau roula sur Moreau, qui eut la tête 
broyée. La mort a été instantanée. 

REIMS. Cet après-midi, à deux heures, le 
nommé Alexandre Bourdon, couvreur chez Mme 
votive Bériof et Girard, entrepreneur, occupé à 
réparer la toiture de la maison située 2, rue des 
Ecrévôes, a perdu l équilibre et est tombé sur le 
sol d'une hauteur de dix mètres. Le matheureux 
a eu le crâne fracturé et est mort sur-le-champ, 
il avait cinquante-sept ans: 

LONS-LE-SAUNIER. Un froid très vif règne 
dans la région par suite de la chute d'une cer- 
tainé quanhté de neige dans les montagnes. 
(DE NOS CQRBESPONjlANTa PARTICULIERS) 
Jeuco-i juin. 

MARSEILLE. Le paquebot Russie, de la So- 
eiété générale, dont t'échouement à Faraman en 
janvier dernier eut tant de retentissement, doit 
effectuer son premier départ le 25 juin prochain. 
Le paquebot, mis à neuf; fera ses essais prélimi- 
naires puis partira pour Oran, reprenant son sec- 
vice régulier interrompu par la fameuse catas- 

97, Boulevard Sébastopol, 21, Boulevard Montmartre Catalogue illustré troue» 

Et de cela, Darrans, malgré tout l'argent 
qu'il gagnait, malgré le mirage de millions 
au milieu duquel i.I vivait, commençait à 
avoir la perception de plus en plus inquié- 
tante. 

Pour lui, comme pour son beau-père, s'était 
fermée soudain cette bonne source d'avis. 
Oh de la façon la plus amicale, la plus cour- 
toise Car Spolh ne lui avait pas dit autres 
chose que ceci 

Il y a des moments où le marché de- 
vient si dangereux que ce que les plus malins 
ont de mieux à faire est de ne pas broncher. 
Daîrans avait attribué cela à l'Irritation 
qu'avait causée au banquier cette acquisition 
de « Bon Abri »; et, comme la plupart des 
gens qui ont touché à la Bourse, et surtout 
qui y ont gagné, il avait jugé qu'il n'avait 
plus qu'à manœuvrer seul. Car il lui fallait 
de l'argent, beaucoup plus d'argent qu'il n'en 
entrait normalement chez lui. Et comment 
la Bourse, qui lui en avait déjà tant donné, 
ne lui en fournirait-elle pas encore?. 
Ne fût-ce que pour boucher le trou causé 
'par cet achat de « Bon Abri » et faire face au 
formidable devis de réparation, restauration, 
que lui avait présenté son architecte 
Il n'avait pas été long, hélas, à s'apercevoir 
aussi combien, malgré son intelligence si ai- 
guisée, il était novice sur ce terrain, où plus 
personne ne le gardait des chausses-trappes; 
mais il avait eu d'abord quelques petits 
coups heureux les nouveaux coulîssiers ou 
agcnts de ciianse qui prenaient ses ordres 
le flattaient, toujours le meilleur moyen pour 
attirer la clientèle, quitte à s'en détourner 
'quand elle est ruinée. Des pertes très graves 
avaient succédé alors aux gains; pour les rat- 
traper, H s'était engagé encore plus à fond, 
prévoyant toujours une hausse formidable, 
qui ne se produisait jamais. de telle sorte 

Lrophe. C'est le commandant Razouls qui le 
commandera. 

FAYAL (Açoros). Le trots-mâta havrais Gen«- 
tlève-ifolinos, capitaine Lemaître, vient d'arriver 
en relâche, neuf hommes de équipage étant 
malades. Le navire, qni se rend au Havre, avait 
quitté Konaoua (Nouvelle-Calédonie), dans le cou- 
rant de février avec un chargement de nickel. 
TAMATAVE. La gouUslte Alice-Adélie, eapi- 
taire Moricts, de Saint-Denis (ila de la Réunion), 
s'est perdu à Hatsihanara, sur la côte de Mada- 
gmcar. On n'a pas de détails sur le sinistre, 
Longs courriers. -Partis: d'Auvees, louit- 
Pasteur, pour Portiaud (Orégon); d'Iquique, Qui» 
Iota, pour Palmouih, et Carolint, pour Shieida. 
La Sive partira de Toulon le 7 juillet poor 
l'Extrême-Orient. Le Djenmalr a paaaé Port-Saïd 
et sera à Marseille samedi. 

ENCRES J, GARDOT 
DIJOIf 

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pas, 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 juin. 

Nous retombons, semble-t-U, dans la série des 
sérances d'été; aucun fonds, aucune valeur n* 
donné lieu aujourd'hui à des transactions, non 
pas animées, mais même un peu suivies. Aussi 
est-il impossible de dégager une impression quel- 
conque des quelques variations de cours, bien 
insignifiantes d'ailleurs, qui se sont produites çà, 
et là. A peine peut-on noter un léger tassement 
des* fonds d'Etat étrangers qui avaient le plus 
monté pendant ces derniers temps. 

Asse: fermes au début, nos rentes se ressen- 
tent ensuite do t indifférence générale de la spé- 
culation le 3 finit à 100 17, après 1G0 30, con. 
tre la) 22 hier. 

L'Italien perd également quelques centime» 
a 97 Uâ. 

Excessivement calme, l'Extérieure oscille entre 
i I 85 et 7210, pour rester finalement & en 
perte de 0 20. 

Le Serbe 4 lui-même, malgré les achats 
coustants du portefeuille, reste en moins bonne 
tendance à 72 15. 

Les rares échanges auxquels donnent lieu les 
établissements do crédit s'effectuent dans les 
cours précédents Lyonnais Banque de Pa- 
ris Comptoir d'escompte 589; seul le Pott- 
cier avance à 070. Le succès de son émission 
exerrera sur la tenue des cours une influence fa- 
vorable, car l'augmentation accomplie du capital 
assure une amélioration du dividende, et le cercle 
des opérations va lui-même s'élargir. 

En dehors du Métropolitain, qui se raffermit à 
6â3, les valeurs de traction restent sans change- 
ment. 

Le groupe industriel n'est pas plus animé qua 
le reste du marche la Moesi Ilir fait 254, la 
Kertch 447, les Brasseries Zimmer 91;. 

Un peu de tassement sur le Rio, qui finit à 
1418 au lieu de 1422. 
Quant aux valeurs sad-africaines, elles résis- 
tent assez bien à l'inaction de Londres qui, su* 
ce point, ne le cède en rien à Paris; les fiant! 
Mines clôturent à 1074, les Goldfleds à i99; l'East 
Rand à 197, la Franck Smith Dkmond à 64. 
COURS DE CLOTURE 

iOOniTureD 25 t2 
SOUVERAINE contre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
fflsstrs de la PFOâssnoD rase 

(20 pages de 'texte et de gravure») 
LE XUMÊRO 10 CE.V-n.MK3 

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport 
des produits agricoles. Echos agricoles. At- 
bert Berthot Prévisions du temps. P. De- 
marty Concours régional de Châtcauroux. 
L.-B. de S.: Le Concours des chiens de berger. 
J. Troude Le Concours régional d'Epinal. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences, J. T.: 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier ét les 
bonnes Pommes à couteau, P. Fruits et Lé- 
gumes aux Hailes. A. Magnien Utilité de 1a 
fécondation artificielle dans la culture d. me-> 
long. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
eoles. P. vinicole. 

Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des colonies. P. D«- 
Chambre Les Moutons du Dahomey (auec ftg.). 
IrrthiCtrle laitier». J.-Ch. Boue Les Frui- 
tières des Pyrénées. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Notes sur l'élevage arliliciel des poulets. 
Revus et Nourelles de l'Etranger. A. Pai- 
saut Les Magasins blé en Allemagne. 
A. Thierry Les Maladies et le Greflage du Ca- 
féier d'Arabie. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
[chocolat 

que ce médecin presque illustre, qui pouvait 
se faire payer follement cher et était le mari, 
d'une femme très millionnaire, se trouvait, 
cette époque, dans la position la plus em- 
barrassée compliquée d'un caprice exté- 
rieur qui, il le sentait encore plus, pouvait 
l'entraîner tout aussi loin que ce caprice de 
sa fille d'avoir acheté « Bon-Abri 

Et lorsqu'on apporta sur la table de la ter- 
rasse le courrier du soir, Spolh constata aveo 
une intense satisfaction que, avant de déca- 
cheter aucune lettre, le célèbre médecin s'em- 
parait de son journal, les Débats, tandis que 
M. Le Btègue prenait le Temps, qu'un exprès 
allait leur chercher à la gare de Versailles ni 
l'un ni l'autre n'aurait pu attendre au lende- 
main pour avoir des nouvelles de la Bourse. 
Et tout en ayant l'air, l'un et de je- 
ter les yeux sur les dernières dépêches poli- 
tiques, ils dévoraient les cours, les bulletins 
financiers, qui, du reste, n'offraient rien de 
particulier ce jour-là. 

Et bientôt les deux journaux étaient rejetés 
sur la grande table de marbre, dont les pieds 
étaient des dauphins. 

Est-ce qu'on ne rentre pas? demanda 
tante Anaïs, qui craignait toujours une né- 
vralgie. 

Oh! tanto! mais il fait délicieux! s'écria 
Ermeliao. 

Et c'était une soirée très douce, en effet, 
sans omhre de hise et de la chaleur montait 
encore de la lerre, brûlée tout aujourd'hui par 
̃l te chercher, ma tante. 

,range pas, petite! 

Eriueiin» ne s 'enlevait pas moins et courait 
à la maison, pour en rapporter un fichu à sa 
tante. 

Tante héritage! 

CA suivre.) Pia&a» Saju&& 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Ule Petit Parisien: 

'.4.m 

Statistique Hebdomadaire de la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 24' semaine 888 décès, chiffre 
très voisin de celui de la semaine précédente 
et de la moyenne ordinaire des semaines de 
juin (876). 

La variole, toujours fréquente, a causé 20 dé- 
cès, chiffre qui ne s'éloigne guère de celui de la 
semaine précédente (24). Le nombre des cas nou- 
veaux signalés par les médecins est de 55 (dont 
18 à Montmartre), au lieu de 145 pendant la se- 
maine précédente. 

Le nombre des décès par variole depuis le 
commencement de l'année s'est élevé à 254. 
La fièvre typhoïde n'a causé que 3 décès (la 
moyenne est 6). 

La rougeole, en diminution sur les deux précé- 
dentes semaines, a causé 20 décès (la moyenne 
des semaines de juin est 25). 

La scarlatine a causé 4 décès la coqueluche 
également 4. Ces chiffres sont plutôt inférieurs il 
la moyenne. 

Au contraire, la diphtérie a causé 18 décès, 
chiffre très supérieur à la moyenne 7. On fait 
observer que les injections de sérum antidiphté- 
rique, pour produire tout leur bienfaisant effet, 
doivent être pratiquées dès le début de la mala- 
die, et qu'il n'y a pas d'inconvénient sérieux à y 
recourir avant que le diagnostic soit complète- 
ment fixé. Le nombre des cas nouveaux signalés 
par les médecins s'élève é, 101, chiffre identique 
a celui de la semaine précédente. 

Les maladies inflammatoires des organes de la 
respiration ont causé 117 décès. 

La phtisie pulmonaire a causé 203 décès. 

n y a eu 39 morts violentes, dont 20 suicides. 
On a célébré à Paris 450 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,019 enfants 
'vivants (522 garçons et 497 filles), dont 744 lé- 
fptimes et 275 illégitimes. Parmi ces derniers, 
39 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la naissance de 51 mort-nés, dont 
légitimes et 24 illégitimes. 

Courrier des Théâtres 
La Gaîté a donné hier la première de l'duberge 
iu, Tohit-Bohu, cette fantastique bouffonnerie de 
MM. Maurice Ordonneau et Victor Roger, que la 

fB3^ deSiprice 

Officiers Ministériels 

ETUDES de M' Mallet, docteur en droit, avoué 
à Pontoise, rue de la Coutellerie, n" 14, et de 
M* LÉGER, notaire à Marines. 

t/KIITl1 sur licitation en l'étude et par le mi- 
IlJillCi nistère de M1 Léger, notaire a Marines, 
le dimanche 30 juin 1901, 

à 2 heures, de 

f ° DEUX MAIS01 SITUÉES A MARINES 
52, rue des Sablons et rue Mallabranche 

Sur les mises à prix de 4,500 francs et 1,000 francs. 
20 SEPT PIÈCES DE BOIS, TERRE ET PRÉS 
Sises terroir de MARINES et CORMEILLES-EN-VEXIN 
Sur des mises à prix variant de 90 fr. à 2,200 fr. 
S'adresser,pour prendre communication du cahier 
des charges, à Marines, en l'étude de Me Léger, 
notaire, et pour avoir des renseignements, à 
Pontoise, à M" MALLET et Piercns, avoués; à 
.Cormeilles-en-Vexin, à Mc Duparc, notaire. 
sur surenchère, an Palais, à Paris, le 
Il juillet.1901, en doux lots, de: 

1° douane SE mm 

Commune de LUÇAY-LE-MALE et commune 
de VICQ-SUR-NAHON (Indre) 

contenance: 74 hectares 46 ares 89 centiares. 
2° DOMAINE DE LA 
Commune de LUÇAY-LE-MALE 

Contenance: 50 hectares 68 ares 30 centiares. 
dépendant de la TERRE DE VALENÇAY 

Mises à prix: 1" lot. S6,167 francs 
2' lot. 29,225 francs 

S'adresser à M" Ratier, avoué, 68, rue de la 
Chaussée-d'Antin Rougeot, Adam, Mouillefarine, 
de Biéville, Depaux-Dumesnil, avoués; Plicque, 
Vincent, Dônon, Dufour, notaires; Imbert, admi- 
nistrateur judiciaire, et à Valençay à M* Chanlon, 
notaire. 

VENTE an Palais de Justice, le 6 juillet 1901 
Il, ALFORTVIUE (SEINE) 
rueAlexis,23.Cont.608m.env. rev. actuel, 3,225 fr. 
2° UN TERBAL! A ALFORTVIUE « 
rue Alexis, n° 25. Cent. 462 m. environ. 

3°[NE (SEINE) 
rue des Carrières, 16. Cont. 237 m. environ. 
Revenu net par bail 1,000 fr. 

4° ME PROPRIÉTÉ A GE1EVILLIERS 
'SEIBE ) av. de Colombes, 9, anc'route de Colombes, 69 
Contenance. 411 m. environ. 

Mises à prix 35.000 fr., 7,000 fr., 15,000 fr.. 10,000 fr. 
S'adresser il M° Garnier, avoué p'; 12, quai 
de la Mégisserie 2' M. Ponchelet, syndic de 
faillite, et sur les lieux pour visiter. 

à Paris RIE 
M. à pr. 40,00) fer. A ad.j. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
) juillet. M, Ed. Lefebvre, 69, boul. Haussmann. 

FONDSD'ÊTAT&VELES g** VALEURS FRANCAISES yAL^FRgÇAISES ggi iftg- VALEURS ÉTRANGÈRES g* VALEURS ÉTRANGÈRES 3**|ift« OBLIGATIONS DIVERSES | fl* Affi OBLIGATIONS DIVERSES S | *ffl OBLIGATIONS DIVERSES 
^T^^&i.M-i^ «^SS 106 ^S^SSSg: UH S S gSTiiUSî^ p™m*l0*-±»MKf; S gftSSSASSf&î °^ S" 83 
action jouissance.. 1620 Aguilas 318 317.. Oblig.Cuba 6 0/01886 304 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 457. S comm.l8803U/o 499 49950 Bons à lots ?88S ,S 
«-' :1 w'rlno't n ïi "̃ lramways français. fâ9 632 Chantiers de la Gironde.. Mlnas-Geraes 4 0/0 409.. 403 Andalous 2M 238-. r.àSSOftv 1243 241 Gaz France et étr««4 0/0. «5 Sosnow ce ♦ 0/0 
œ lb.U /0,r.400.l.p. -il -2 '5 iU._ de Pans et Seine. 607.. 60a Cpnst. de Levallois-Perret 75.. 65 Norvégien 3 0/0 1888 87.. 87 75 Autrichiens-Hongrois. 720.. 714 Economiques 430.. Comp* franc" 4 0/0- • 301 3M Crédit fône égyptien 4 6/0 505 508 
*SSSS£ «S:: ^:SXê'm^ 5fié6 45 Portugais 3 010 26 ii?L0^tiUEspagDe: ÎS:: 118.. Est 5 0/0, Sîéi Sî" = <p% | • ^"«SSSsaSBWSftiiii: S5:: S:: 
3 »<mx ïLm i VSi ,♦ f: ™ di A e-ï ^sLJtSn" ̃•• Si ̃• Çompfetmafd'us.aGaBWlO 1515 Roumain 40/01890 Télégraphes du Nord. 811 Ardennes 3 0/0 453 25 Chantiers de la Loire 4 0/0 495 Cape Copper 142 lii 
? 423 omnibus de Paris. 102» 1045 uoeks de Marseille 390.. W9 50/Oamortiss. 1888 89 Gazde faadrid 115.. U3 Ethiopiens 30/0 200.. Ch.At.S'Naz"(Penb.oêt)4- 478 446 Champ àP0r..Y."7 Y 
1- iS99M£t ,2O/O.r.5OO 418.. Voitures de Paris 195 180 Etablissements Duval. 2190 0/0 amortiss. 1894 7860 des Philippines. 690.. 705 •̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 m.. 476 Consolidated Main Reef 
Vil^dcMirsTillpVo 01877 îo! 104.. Voitures Urbaines. 128, Figaro. f00 503 4 4 0/0 amortiss. 1896 7575 75 95 du Portugal 770 • • Mostaganem àTiaret 3 0/0 436.. 437. Etabl. Lazare Wler 4 0/0 303. De Beers 832 
118 -iô 118 50 vt« panS' .rra»jatl.ant"iue 293.. 290 50 Magasins généraux. 625.. 62o.. 40/0 amortiss. 1898 75 80 75 55 Lumière North American 3150 33 Grande-Ceinture. 454 Métaux 4 0/0. 481.. 481 Dynamite du Transvaal 
deBÔw"paùx4Ô/Ô'éi SB ffl 50 W"p»*n.P'«"S. 5 0/0 (B"du T"')i899 47575 Rio 1426 1424 ̃̃ Lyon 5 0/0 1275 1280. App» de PaniUac î 0/0 372 Durban Roodepoort Deep 
-de. Bordeaux 4 0/0 81 si j 50 dïo Uiarg.Reun(O;fr.deNav.) 1125 1122 actions ex-c. 52. 1223 Russe 1822 5 0/0 13090 130 90 Tharsis 171.. 16950 453.. 451 50 Cables Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand 150 197 
rtPFii^i8f>oHn% Ïm • ;«•• C"Havraise Péninsulaire. 710 T24 Grande Distille^. Cusenier 760 1867 et 1S59 40/0 r. pair. 9970 Boléo 2400 2435 -Bourbonnais 3 0/0 45550 455 Magasins généraux 4 0/0. 50450 
dl I von 30/0 i*o' ira" 160 Bateaux- parisiens 400. GrandsMoulins de Corbeil 275.. 1880 4 0/0 remb. au pair 9995 (100, de part). 1375 1380 ̃ ̃ Dauphiné 30/0. 453.. 453. Moulins de Corbeil 4 0/0.. 39ô Franck Smith Diamond., ca 50 
de Ljon 3 0/0 1880. 103.. 103 canal de Panama 12.. 12.. Phosphates de Gafsa 579 579.. 4 0/0 or 1889 10060 10045 Huelva Central Copper. 12 25 •̃ Méditerranée 5 0/0 639.. 638 50 Raffinerie Say 4 0/0. 509.. 509 French Rand 48.. 4875 
VAI EI1RS PRANfl Ikci ) parts defondateur. 126 Le Printemps 590.. 590.. 4 0/0 or 1890,2* et 3- ém. 9975 10005 Huanchaca 111.. 111 50 (fusion)3 3 o/o 454.. 454 50 Jardin d' Acclimatât» 5 0/0 375.. 325 Geduld lu» eu 
Banque tlelrance. cpt, 3nO 3745 terme 3748 3750 Sucreries de Fives-LUle.. 260.. 265., 4 0/0 or 1893, 5- émis. 99 85 100 05 Charbonn. de Sosnowice. 2300 ..2305.. (fusion nouv") 3 0/0. 455.. 452 50 Bons de la Presse 1050 10 » Geldenhuis 10s.. i6« 
noT •- ^îïïS "ïnoX" Compagnie Richer 2130 2190 4 0/ 0 or 1804, 6, émis 10115 101 60 Alpines(SoC.mln.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 408.. 407 Bons Exposition 1889 (tal.) 7 Gœrz et C» Cfi ,>5 66 59 
de Pari% cpt 1092 Parts de fondateur 1456 1445 Téléphones (Soc indust") 36150 Cons.40/0, l" et2'sér. 10075 10130 Zinc Vieille-Montagne. 613.. 615 •̃ Victor-Emmanuel 1862 45050 451 Andalous 3 0/0,1- sér. est. Goldflelds 199.. 
Compagnie 1 Aigt-ricnnc. fo8 Bons Trentenaires. 121.. •̃̃ Brasseries Zimmer 94 40/0, 3- série. 100 • 100 50 Zinc de Silésie 1185 H90 •• Midi 3 0/0 456 50 455.. 2- sér. est. 282. Kleinfoutein New 
Compt" Natiouai dJisc- 589.. o89 Société civile. 247;' 2480 Chalets de nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 10040 100 45 Briansk (Usines de) 660.. 665 •̃ nouveau 454.. Atitri chiens anc. l"hypot. 451.. 45225 Lancaster. ct :,o 67 50 
crédit Algérien Cinquième 488 50 •• Jumelles (Société intern") 80 300/0 payé. 100 65 100 75 Dombrowna (houillères). 977.. 990. 408.. 408.. 2« hypot. 431. 431. Langlaagte 
£onc.a0i.d Algérie 500 500 Comp. générale des Eaux 2030 2027 75 Jumelles de Théâtre 76T5 80/ûorl891et2'ém.l894 81 75 Donetz (Forg" et Aciéries) 705 Nord 3 0/0. 466 75 464.. t'hypot. 429.. 42950 May Consolidated ne 
Fonder de France. 660.. •̃̃̃ Eaux pour l'étranger 405. Monaco (Cercle Etrang.).. 3425 3425 30/0orl896 8435 84 25 Doubowaïa-Balka 50150 412 414 nouv. 1" hypot. Mossamédès 21 
-Industriel .£°v{ ̃• ,™? ̃̃ de Vichy. 1130 irAinroo *ttjawpït)po 31{2 or 1894. 9390 94 50 Dniépro vienne (act. nouv.; 2800 2785 Orléans 3 0/0 4U 5o 457. 508.. 507 25 Mozambique 42.. 
t^°Wafs 1020 1020 iv* Parisien" du Gaz 810.. 805 VALbUltb iiHiAflUiiKM Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. Kertcb. 452.. 411. nouveau. 452 Obi. Beîra-Alta 75 PrimroseNew 
MOpiUei' /8 .̃̃• jouiss. 510.. 505 Anglais 2 3/4 0/0. 9505 95 50 Intérieur 4 0/0 1894. 9580 95 80 Krivol-Rog 1620..1660.. 408 Ch. Brésiliens 41/20/01887 405 404. Randfontein 82 
31i 312 50 Gaz de France et étranger. 610 Argentin 1886 505.. 505.. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 95 Joltaïa-Rieka 55 Ouest 3 0/0 456 25 45575 37950 Rand Mines. 1074.. 
aouiéte Générale. ̃̃̃.̃ 616.. 61b Gaz central 1295 40/0189G 75 30 40/ODvinsk-ViterjsIf. 99 50 99 50 Laurium grec 6750 69 75 nouveau 453.. 452 50 Beyrouth-Damas-Hauran 178 Robinson Gold -244-50 245.. 
Banq.fraïK'.dolAfnq.Sud 77 50 -générai 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10015 100 10 40/0 Kharkof-Azof 1889 615.. 616. Huta-Bankowa 408.. 407 Lombards 3 0/0 3B9 370 Robinson Deep ia> 50 131.. 
Parisienne. 534 50 de Marseille Oblig. domaniales. 316 40/0 Kharkof-Azof 1894 9470 95 50 Volga-Vichera 80 Ouest-Algérien 3 0/0 435.. 440 Robinson Randfontein. 34 
Internat, de Paris 375.. 355 Union des Gaz 1043.. 030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0 1889, Orel-Griasl. 615.. 617 Spies Petroleum 20.. 20 ̃̃ Comp. franco-algérienne 8450 série X 368 366 25 Sheba -n 27.. 
Spéc.flesval. ind. to 46 Bec Auer français 415.. 4,10.. Brésil 5 1895. SI 37 30/0 Transcaucasien 84 50 Pétroles Moési Uir 256.. 266 ̃̃ Sud de la France 3 0/0. 424. Est-Espagne 3 0/0 31950 Simmer and Jack ici.. 160 
-h ,u Algérie S58 850.. Ci, Urbaine d'Acétylène.. 41/20/01888 Iï4 50 Lettres Bi" Noblesse 3 1/2. 8950 89 75 n_. ,», ^nronouo Tramways français 4 0,0. Nord de l'Espagne l"hyp. 284 Transvaal Consolidated. *J 73 9025 
Rente foncière. 26S 50 Edison (O' cont.) 500 f. t. p. 680.. 675.. 7050 70 50 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 72 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 O/O 1881 5Q4.. 504.. 2* hyp. Q76 Transvaal Goldflelds M 39.. 
Immeubles de France. 50.. 50 L'Eclairage Electrique 5 0/0 1893 (Funding) 95 05 95 50 Suède 3 0/0 1888 i08« Imm.de France, ob. 400 fr. 120.. 120 Voitures à Paris 4 0/0. 41450 3'hyp. 280.. 276 Village 2jo 50 >20 50 
Est, ma; 1-J01 1000 50 10f;î Minesrt'OretExploration. 616.. 616.. Bulgare 5 1896. 80 75 80 50 104 2r, Médoc 30/0, r. à500 fr. 388 385.. 4 ô/O 20 50 Asturies i" hypothèque.. n8 275 Le gérant IKh'uuet. 
Dette unifiée 10780 103.. JO/01897 99J5 99 50 1887 440.. 440.. 2'ser. 27 751 3* 269 267 Paris. BouQUKT, împ. du Petit Parisien, 
PrivUégié«.w..w W-- «1 .J 3*sér. 91.. » 50 Barcelone Priorité. 8to J8, rue aEngUlen. 

direction a eu l'idée heureuse de monter comme 
spectacle d'été. 

Avec une mise en scène en rapport avec le ca- 
dre du théâtre, augmentée de danses et de clowne- 
ries, cette grosse farce a provoqué et provoquera 
encore de longs éclats de rire. 

Cette folie est jouée avec entrain par MM. Lan- 
drin, Etienne Perrin, Larbaudière, Ogereau, Da- 
cheux, Mmes Louise Meriel, Virgine Rolland, etc., 
et tout une bonne troupe d'ensemble dont Mlle 
Rosalia Lambrecht est l'étoile applaudie. 
Matinées de dimanche prochain: 

Opéra-Comique. Mireille. 

Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Cluny, mêmes 
spectacles que le soir. 

A la suite du jugement rendu contre MM. de 
Vildreux et Pezzani, les éphémères directeurs des 
Bouffes-Parisiens, M. Leneka, la directeur actuel, 
tient à ce que l'on sache qu'il n'a jamais eu de 
rapports avec eux, au sujet du droit au bail qu'ils 
n'ont jamais possédé régulièrement. 

M. Leneka a traité directement avec les proprié- 
taires de l'immeuble, d'accord avec son prédéces- 
seur M. Coudert. 

La Porte-Saint-Martin annonce, irrévocablement 
cette fois, les dix dernières de Quo Vadis, qui dis- 
paraitra de l'affiche à la fin du mois. 

Le 14 juillet, la Case de fOncle Tom 

Voici les résultats des examens semestriels du 
Conservatoire pour les classes de déclamation dra- 
matique. 

Sont admis à concourir: 

TRAGÉDIE 

Classe de M. Silvain MM. Larmandie et Joublé. 
Classe de M. Le Bargy: M. Capellani. 

Classe de M. Paul Mounet: M. Gorde, Mlles 
Mervijle et de Raisy. 

Classe de M. de Féraudy M. Garry. 

Classe de M. Georges Berr: Mlle Margel. 
COMÉDIE 

Classe de M. Silvain MM. Bouthors, Larman- 
die et Mlle Sylvie. 

Classe de M. Le Bargy: MM. Capellani, Liser, 
Mlles Mathot et Chesnel. 

SI vous avez besoin de CEMTURES VENTRIÈRES 
pour maladies de la matrice, pour la grossesse ou 
et Jeune-, de Corsets extensibles en tissus 
élastiques, àe BANDAGES avec ou sans ressorts pour Hernies. 
de Bas élastiques pour VARICES, d'Iujecteurs. i Irrigateurs, 
demandez à H. CLAVÈRIE, Spécialiste, 234, Faubourg 
Saint-Martin, Paris, son Catalogua i!lu*tr6 où vous trouverez 
tous les appareils que vous pourrez désirer.– Discrétion. 
PRIME$ pu S pièces 1)1 1 tout compris. 
̃̃WgvEN-nc 1 La! prit p.r U'U|B!anc^eiircGr&Tfs60( 

HB H H ^QtuiM d'excédent Villa PAYABLE A MOIS. 
If IIS 4/V.lapiècede2UUt.2Qf.Ul/2âel&9Iit. 
DBS «9%^ Rend à votre gare. Régie comprise. 

Valeur 90 Jours. 3e reprends envoi qui ne platt pas. Ecb. 60 c. 

VENtE au Palais de justice, à Paris, le samedi 
6 juillet 1901, à 2 heures. 

1° MAISON A llilLLÏ (SEINE) 
Avenue du Roule, Cour et jardin. 
Cent. env. 347 met. Rev. br. annuel évai. 6,850 fr. 
Mise à prix 105,000 francs. 
MAISON A THIAIS (SEINE) 
Rue des Orvilliers. Bâtiments, divers. Cour et jardin. 
Cont. envir. 481 mèt. Rev. br. annuel 575 francs. 
Mise à prix 4,000 francs. 
S'ad. Pierre Launay, av., 1, r. Banque, et Brault,n. 
Etude de Me Auguste Tricaud, avoué à Paris, 
boulevard Poissonnière, 17. Vente au Palais 
de Justice, le 6 juillet 1901, en deux lots, de 
1° PROPRIÉTÉ A CRÉTEIL (SEINE) ZS2L 
n° 7, à l'angle de l'avenue Pauline. Cont. 2,790 mèt. 
environ. Revenu, 1.060 fr. Mise à prix, 15,000 fr. 
2° PROPRIÉTÉ A 
Partie louée 40 fr.; partie nonlouée. M. à px 5,000 fr. 
S'adresser à M' Auguste Tricaud, avoué. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 3 juillet 
1901. à deux heures 

MAISONASAINT«IS(SEIl)de'â 
Mise à prix 15,000 francs. 

Revenu net, environ 2,300 francs. 

S'adresser 1° à M' PELLETIER, avoué Paris, 44, 
Chaussée-d'Antin; 2° à M- CHEVET et à M' Duclos, 
avoués à Paris; 3° à M° San Dumarais et M' Bes- 
nard, not. à Paris 4j et sur les lieux pr visiter. 
Vente au Palais de Justice, à Paris, le l0juillet 1901, 
deux heures 

10 MAISON BOURGEOISE 

avec JARDIN 

Cont. 818™ envir. 1, Grande-Rue, à Boulogne (Seine). 
Mise à prix 45,000 francs 

TERRAIN D'ANGLE 

à BOULOGNE 

Cont. 423m environ. Rues de Boulogne et Gambetta. 
Mise à prix 35,000 francs 

S'adresser à M" FRANçois, avoué à Paris; 
Dklapalme, notaire; et à M. PIOLAINE, Grande- 
Rue, iL Boulogne, pour visiter. 

VEI-.TE en la mairie de Bunneuil (S.-et-O.), le 
30 juin 1901, à une heure. 

j° une MAISON A DUGiïï (Seine), rue Crotté- 
Contenance 3,218 mètres environ. 

Mise à prix 10,000 fr. 

2° MAISON A DUGNT l^i WfïKft8- 
19 PIECES DE TERRE A DUGNY 
la Courneuve (Seine), Aulnay-les-Bondy, Garges, 
Gonesse et Bonneuil (S.-et-O.) 

Mise à prix de 40 à 6,000 fr. 

S'adr. à M* Boin, not. à Gonesse, à ul° Péronne, av. 
3, place St-Michel, à M" François et M" Adam, av. 

Classe de M. Leloir: M. Chaumont et Mlle Lin- 
coln. 

Classe de M. Paul Mounet: MM. Brute et Mlle 
Marthe Lambert. 

Classe de M. de Féraudy: MM. Garry, Holtzem, 
Monteaux, Mlles Dayez, Piérat et Vielle. 
Classe de M. Georges Berr: Mlles Margel, Spind- 
ler et Grimbert. 

Il est difficile de composer un programme avec 
plus de variété et un plus grand souci d'art que 
celui du casino d'Enghien-les-Bains. 

Chaque représentation lyrique ou dramatique 
est l'occasion d'un véritable triomphe pour les 
protagonistes des œuvres interprétées. 

Demain samedi Manon. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Yvette Guilbert, malgré son grand succès 
ne donnera plus que trois représentations à l'Olym- 
pia ce soir vendredi, demain samedi et dimanche, 
avec de nouvelles créations. 

~»-»- Ce soir, au théâtre Marigny, débuts d'Eu- 
génie Fougère, la chanteuse excentrique avec un 
répertoire d'un genre nouveau. 

-• L'amusant comédien Maurice Lamy a signé 
hier avec la direction de Parisiana pour jouer le 
rôle de Bob dans le Papa de Francine. MM. Pré- 
vost et Houssaye sont également engagés et repren- 
dront les rôles de cambrioleurs qu ils ont créés à 
Cluny. 

-w~ Un immense succès accueillait hier au soir 
les deux scènes nouvelles ajoutées à la revue de 
l'Eldorado; l'une surtout relatant la manière dont 
une grande tragédienne tue les crocodiles en tour- 
née. Si l'on ajoute que c'est l'inénarrable Dranem 
quijouait le rôle dela «grande tragédienne », avec 
cette science profonde de la bouffonnerie et de la 
charge qu'il possède en maître, on comprend le 
formidable rire qui salue cette fantaisie qui vient 
corser encore le succès de Mars, Vénus et Cie. 
--»"•• Une bonne troupe de concert, dés numéros 
de cirque de première valeur et des pantomimes 
des mieux comprises, voilàce que Wagram-Music- 
hall peut olfrir a ses habitués. Aussi un nombreux 
public se donne-t-il rendez-vous les vendredis, 
samedis, dimanches et fêtes dans ce grand jardin 
d'été. 

n ayant aucun inconvénient pour 1 avenir, fnssvant, v préserve de 
la conUjÇioa pris immédiatement après, il empêche toute maUdie de 
se déclarer. Guérissant réellement plus vite qnt tout autre à peu de 
frais, sans rien changer i s'es habitudes, sans privations, ni régime ni 
Dertcs de temps. II est préférable par son action locale instantanée aux 
produits à bue de mercure, goudron, cubèbe, copabu, santal et en 
général tous les remèdes absorbés sous (orme 'le capsules, bonbons, 
pilules, dragées, qui causent d^s renTois, diarrhée on constipation, 
ablment l'estomac et communiquent une odeur révélatrice. Ce 
remède sans rival est recommande aux personnes ayant en vain essayé 
femmes, sérieusement atteintes, 49 ont été radicalement guéries. La 
Notice ezplicative, très intéressante et instructive. accompagnant 
chaque boite, est envoyée séparément et gratis sur demande affranchie. 
Envoi du remède par retour du courrier, franco poste, sans étiquette 
apparente.coutre maadat de 5f à VINCENT, Pfa"a à Grenoble (Isère). 
On envoie ansji et franco la Brochure sur les Maladies de la 
Peau «n général, de* altération», des impuretés et des Vices du Sang. 

liTOTEl sur surenchère, au Palais de Justice, à 
VENTE Paris, 11 juillet 1901 
DOMAINE DE VEILLON 

commune de Luçay-Ie-Male (Indre), dépendant de 
la TERRE de VALENÇAY. 

Contenance totale 75 hect. 14 a. 08 c. 

ltise à prix 63,000 francs 
S'adresser à 

M" RATIER, avoué, 68, rue de la Chaussée-d'An- 
tin à M" Rougeot, Adam, Mouillefarine, de Bié- 
ville, avoués; Plicque, Vincent, Donon, Dufour, 
notaires à Paris; Imbert, administrateur, 17, rue 
Bonaparte, et à Valençay, à M* Chanlon, notaire. 
VENTE au Palais, le 6 juillet 1901, à 2 heures. 
IMMEUBLE D'ANGLE 

rue Saint-Georges, 9, et rue de la Victoire 37 et 39. 
'Contenance 617 m. 52 environ. Façade m. 80. 
Revenu brut 31,440 fr. 

Mise à prix 350,000 fr. 
2° MAISON RUE SAINT-GEORGES, 58 
Contenance 190 met. 30. Revenu brut 12,780 fr. 
Mise à prix 125,000 fr. 

S'adresser à M" Dubourg, 17, boulevard Saint- 
Michel, Chain jeune et Allain, avoués, et à 
M" Massion, Delafon, Père, HUGUENOT, notaires. 
VENTE au Palais, à Paris, le 4 juillet 1901, à 2 h., 
en. un seulloi: 

DEUX HOTELS, SIS A PARIS 

Rue Singer, n" 24 -bis et 24 ter. 

Conten. totale, 503-10. Rev. brut, 7,200 fr. env. 
Mise à prix 79,334 francs. 

S'adresser à M» DUBOURG, avoué, 17, boulevard 
Saint-Michel, et à M" Duclos, Chartier, Pelletier, 
avoués, et à M* Lindet, notaire. 

MARNE, 1° il 11 et r. du Maréchal-Vail- 
Iant.pl. Mairie, pr.gare et vue sr la Marne, 1,025™. R.b. 
18,920 f.M.ànrILLAS>r'deFontenay:n°8,1025™;n°H, 
p.250000f.2«4 I 451°; n« n, 20, 718™. M. à p. 
70,000,15,000, rilERRATN,G'1«-Rue,152;877'M.à 
20,000 et 20,000 f.3° lp.20,000f.Aadj.s.lenc.Ch.not. 
Paris,9 juill.S'ad.aux not.: M" Ferrand,àNogent et 
Grange, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de l'ench. 
VENTE, Palais do Justice Paris, sam.6juill.l901,2h. 
PROPRIÉTÉ A PARIS 

rue de Bercy, 114, compr. div. constructions et cour. 
Contenance environ.587 mètres. 

Revenu brut environ 6,500 francs. 

Mise à prix 50,000 francs. 
S'adresser Pierre LAUNAY, avoué, 1, rue de la 
Banque Juilliard, avoué, et Père, notaire. 
VENTE au Palais, le 4 juillet 1901, à 2 h., d'une 
PROPRIETE sisecodruneBAGNOLET 
(Seine), rue du Ruisseau, 60 présumé. VL. 

Mise à prix 2,800 francs 

S'adresser à M" DuLUn, avoué à Paris, 4, rue 
de Louvois, et ARON, avoué. 

Les soirées dansantes ont toujours lieu les jeudis 
et dimanches dans la salle des fêtes de la salle 
Wagram. 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

Voici comment s'établit à l'heure actuelle la 
liste des villes neutralisées sur le parcours Paris- 
Berlin. 

En France Tournay, Fontenay,Coulommiers, 
Rebais, Montmirail, Epernay, Reims, Rethel, Se- 
dan. 

En Belgique FIorenville, Neufchâteau, Bas- 
togne. 

En Allemagne Aucune ville n'est encore indi- 
quée. 

ATHLÉTISME 

Les championnats nationaux de courses il pied 
et de concours athlétiques que l'U. S. F. S. A. 
fera disputer dimanche, pour la quatorzième fois 
sur le terrain du Racing-Club de France au Bois 
de Boulogne, s'annoncent sous les meilleurs aus- 
pices. 

Cette réunion sera présidée par M. Guillard, 
attaché au cabinet du ministre de l'Intérieur 
M. Guillard représentera le ministre, qui ne 
peut, par suite d'engagements antérieurs, prési- 
der lui-même cette belle fête sportive. 

AÉROSTATION 

Le parc d'aérostation de l'Aéro-Club est ouvert. 
Deu:: ballons sont déjà partis de cet embarca- 
dère, qui fait face au champ de courses de Long- 
champs, sur la rive gauche de la Seine, dans les 
côteaux de Saint-Cloud le Fatum, monté par 
Santos Dumont et Percy Mitchell, du New-York 
Herald, et l'Aéro-Club w 8, monté par le comte 
Henry de la Vaulx, Henry Deutsch (de la Meur- 
the) et le chevalier Offenheim. 

CYCLISTES, demandez de suite il l'American 
Bicycle C., 20et 22, rue Gravel, à Levallois, les mer- 
veilleux catalogues américains, envoyés franco. 
LE CHAMPIONNAT de France amateurs a 
été gagné sur bicyclette Clément. Au cours de 
l'épreuve, le vainqueur a battu les records du 
monde de l'heure et des 100 kilomètres. 
̃»̃»̃•• Routiers, montez une « La Française ». 

II V I U RM L'enTOliQRATIS «t FRANCO certificats 
«1 I de (Menions et UNE BOITE de 
*1BJ m mfflJUJPOUDREetClGARETTESESCOUFUlRE 
Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
If I garanti £» f| fr. la pièce 228 lit. t' domie. Paris. 
W I II naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 
reprenant tout tnvoî qui ne pltltpit, M 
Paiement à votre convenue.. 
«crir«;Prôsidentdei&LIG0£d08V2GIfERONS,aNIlf£S{Gard). 
PRETS 

tenance 5,984 m. 60. M. à p. 120,000 fr. A adj. s. 1 
enchère, Ch. des not. de Paris, 2 juillet 1901. 
M* MoucHEr, notaire, 57, faubourg Montmartre. 
Adj. étudeM'DELORiiE, not. àParis, il, rue Auber 
M.àpx9,000f. par 5 actions. Cons. 500 par lot. 
DR ADR ittît à PARIS-AUTEUIL, r.Boileau,77, angle 
1 HurAlL I fir. Clande-Lorrain, av. terrain de 671™. 
Mise à prix 80,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. n. Paris, 
9 juillet. M* W. BAZIN, not., 7, r. Saint-Florentin. 
ft II 1IÇAVÇ 1* r. St-Antoine, 67. Rev. br. 4,200 f.; 
ii MAllJVlllJ2°r. de l'Hôtel-de -Ville, 66. Rev. br. 
2,600 f. M. à px 40,000 et25,000 f. àadj. s. 1 enc. Ch. n. 
Paris, 9juillet. MIPINGUET, n. 18,r. des Pyramides. 
niïTffY MAISON avec jardin, rue du Pré-Saint- 
l/liUlil Gervais, 52 528 m. Rev. év. 1,400 fr. 
M. à px 10,000 f. A adj. 10 juillet, 1 heure. Et. de 
M0 CHAUDFRIAT, notaire à Paris. 

I IlfPV5 m- st. PROPRIÉTÉ 1,700 m. A 
UARuilil~LlVllIadj.s.l enc. dim. 30 juin, 2 h., 
mairie Livry.M.àp.3,500 f.S'ad. LÉGER, not.Sevran. 
A I MD TV FI I V 2 PROPRIÉTÉS, r. Labbé, 65 et 67. 
ilLrUlll lILLu M.à.pxl5,000et8,000 f, A adj. en 
2 lots, 11 juill., 1 h., et. LEClERC, not. à Charenton. 
«f jnno wptj PROPRIÉTÉ, r. Pages, 10; 318-. NI. à px 
OlttliOlïLo 7,000 f.A adj. s. 1 ench. ch. not.Paris, 
1 9 juiliet. M" Ragot, not., 11, rue Louis-le-Grand. 
Fds de Nourrisseur, à COURBEVOIE, r. Fallet, 3. 
M. à px pl et. baissée 8,500fr.A adj. 24 juin, 2 h. 
Et. Donon, not, 9, r.Villersexel M.Ba'udry .syndic. 
TÉ r. de Chaillot, 43. Terrain et 2 corps de bàtim., 
635-.M.àp.l40,000f.Aadj.s.lenc.,Ch.not.Paris, 
2juillet. M" Decloux, not., 10 bis, bd B™Nouvelle. 
CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
•v*v». Continuant, suivant le programme qu'elle s'est 
tracé, l'extension des facilités déjà accordées sur les 
lignes de Paris au Havre et de Paris Dieppe, par 
Rouen, aux voyageurs de 3' classe, la compagnie de 
l'Ouest se propose, dater du 1" juillet prochain, d'ad- 
mettre ces voyageurs dans les trains express ci-après 
et aux conditions suivantes: ligne de Paris â Dieppe 
par Pontoise, à Paris, pour Dieppe et les au-delà, dans 
le train n' 173 (départ de Paris-Saint-Lazare à 9 h. 35 
du matin) dans le train n' (départ de Dieppe à 
2 h. 33 du soir), entre Dieppe et Gournay (exclut pour 
toutes les destinations qu'il dessert; ligne de Paris à 
Cherbourg, à Paris, pour les au-delà de Lisieux (Trou- 
ville en particulier) dans le train n° 17 (départ de Pa- 
ris-Saint-Lazare' à 8 h. 45 du matin); ligne de Paris à 
Granville, à Paris, pour Flers et les au-delà, dans le 
train n° 57 (départ de Paris-Montparnasse 8 8 h. 20 du 
matin) dans le train n° 56 (départ de Granville à 8 h. 40 
du matin), entre Granville et Fiers (inclus), pour Pa- 
ris ligne de Paris à Brest, à Paris-Montparnasse, pour 
le Mans et ses au-delà, dans le train n* 9 (départ à 
Il h. 35 du matin); et à Rennes, dans le train n° 103 
(3 h. 58 du soir), si les voyageurs sont amenés par le 

DU VENDREDI JUIN 

De 5 à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Marche aux Flambeaux, Meyerbeer. La Chasse du 
jeune lienri, Meliul. Le Cid, Massenet. Aida, 
Verdi. Air varié, Mohr. 

PARC MONCEAU 

104, régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Patrie, 
Bizet. Le Chant du Pays, Lentz. Les Cloches de 
Campéneae, Giraud. Mathilde, X. 

LUXEMBOURG 

46' régiment de ligne. –Sous-chef M. Guignard. 
Marche des Enfants de troupe, Furgeot. Le To- 
réador, Adam. La prière des Chênes, X. L'Arlé- 
sienne, Bizet. Tivoli, Leroux. 

PLACE DE MONTROUGE 

103' régiment de ligne. Chef M. A. Fouqnet. 
Allegro militaire. Pister. Ballet de Côppélia, Deli- 
bes. Ma Reine, Coste. Aida, Verdi. Marche per- 
sane, Landry. 

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA V1LIKTTO 
BESTIAUX AMENÉS VENDUS' PRIX DU !/̃? KILO 
Viande nett* Poids vifs 

Boeufs 2 051 0 50 à 0 7S 0 -35 à 0 41 
Vaches 733 6S1 0 48 0 78 0 47 
Taureaux.. 214 0 0 36 
Veaux. 1,446 
Moutons. t3.366 12 000 0 
Porcs. 5 4W 0 

Boeufs. Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr. 
par tête. 

On cote normands de 73 à 78 c; bœufs 
blancs, de 72 à c.; cnoletais, de 62 à 73 c; 
vendéens, de 60 à 70 c. Le 112 kilo net. 
Veaux. Vente meilleure et prix plus fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais. 
de 1 02 à champenois, de 0 92 à 1 05 au- 
tres provenances, de 0 70 à Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
1 03; métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 95. 
Le 1/2 kilo net. 

Porcs.-Vente mauvaise et baisse del c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 0 52, 

L1M P* "Wl D'ÉVITER 
LES PERTES 

EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BERTHOLD, Or en droit, 3, rue Bourdaloue, Paris 
Envoi duTraité graphique franco sur demande 
CIDRE CID"E »«'"«-D«n. prix etrena. r*lflRF 
Hniafall I gèuécs et aux demandes sérieusvs, ioor terme. 
(Discrétion). tCRIRE «rec d6Uil», Pierre, rat Bertkier. 6° Paulin. 
Isill I |al\ CREDIT NATION Ai, 18, reioTnrttKO, 

train n' 3 (départ de Paris-Montparnasse à 7 h. 55 du 
matin et arrivée à Rennes à 2 h. 50 de l'après-midi.) 
La compagnie des chemins de fer de l'Ouest se 
Propose d'apporter, l'occasion du service d'été, dont 
ouverture aura lieu le 1" juillet prochain, d'assez im- 
portantes améliorations dans l'horaire de ses trains de 
Paris à Brest. La principale do ces améliorations con- 
sistera dans la création d'un train express de nuit, sous 
le n* 141, qui, partant de Paris-Montparnasse à 8 h. 35 
du soir, arrivera à Brest à 7 h. 30 du matin, en assu- 
rant, pour les voyageurs de 1" et de 2' classe, le ser- 
vice de toutes les grandes gares. Pendant la saison 
d'été, les voyageurs des au-dulà de Plouaret vers Lan- 
nion et de Morlaix vers Roscoff trouveront à Plouaret 
et à Morlaix des trains de correspondance immédiate 
avec le nouvel express. La durée du trajet entre Paris 
et les plages bretonnes de la région se trouvera ainsi 
notablement diminuée. A Paris-Montparnasse, les 
voyageurs de 3' classe seront admis pour le Mans et 
ses au-delà (Saint-Malo en particulier), dans le train 9 
(départ à 11 h. 35 du matin). A Rennes, les voyageurs 
de 3' classe, amenés par le train n° 3 (départ de Paris- 
Montparnasse à 7 h. 55 du matin et arrivée à Rennes 
a 2 h. 50 de l'après-midi), pourront continuer dans le 
train exprès 103 (départ de Rennes à 3 h. 58 du soir). 
Ces mesures, prises pour faciliter les communications 
et régulariser la marche des trains sur la ligne de 
Paris à Brest et ses principaux affluents, seront, évi- 
demment, bien accueillies du public. 

CHEMINS DE FER DE L'ÉTAT 
•w»~ Pendant la période du 1" juillet au l" octobre, 
il est délivré aux familles d'an moins trois personnes 
des billets d'aller et retour collectifs de toutes classes, 
de Paris aux gares du réseau de l'Etat distantes d'au 
moins 125 kilomètres ou réciproquement. Chacune des 
deux premières personnes paie le prix de deux billets 
simples, mais chaque membre de la famille en plus de 
deux n'a a payer que le prix d'un seul billet simple. La 
durée de validité de ces billets est de 33 jours, non 
compris le jour du départ elle peut être prolongée 
une ou plusieurs fois d'une période de 15 jours moyen- 
nant le paiement, pour chaque prolongation, d'un sup- 
plément de la du prix primitif. Les billets de fâ- 
mille doivent être demandés quatre jours au moins 
avant la date du départ. 

SPECTACLES DU 21 JUIN 

THÉATRES 

8 h. 1/4. Opéra.- Le Roi de Paris. La Korrigane. 
8 h. »/». Tli.-Françals.– Le Misanthrope.Les Tenailles 
8 h. Opéra-Comique. Carmen. 

8 h. 1/2. Odéon. Colinette. 

» h. »/». Vaudeville. Clôture annuelle. 

8 h. Gymnase. Le je ne sais quoi! 

8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. »/». Portr-st-Martln. Quo Vadis? 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. Th. Sarah-Bernbardt. Relâche. 
8 h. 1/4. Cbatelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
» h. »/•. Th. Antoine. Clôture annuelle. 

» h. Renaissance, Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
» h. »/». Palais-Royal Clôture annuelle. 

» h. »/». Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle. 
h. Atbénée. Clôture. 

» h. •/». Opéra-Populaire. Relâche. 

» h. »/». Folles-Dramatiques. Relâche. 

8 h. 1/2. Cilnny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes. 

et ceux du Centre, de 0 45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif 
A la pièce, on cote de 0 63 à 0 74 le 1/2 kilo net, 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 20 JUIX 

Farine,, fleur, les 100 kil. gjés, les 100 kilos 
Juillet. 25 Juillet M 
Juill.-aout. 25 90 26 05 Juill.-août. 70 2t sa 
4 derniers. 28 90 27 05 4 derniers. 2X3» 
Seigles, les 100 kilos Awiues. les 100 kilos 
Juillet. Juillet. 
Juill.-août. 14 50 14 50 Juill.-août. 2020. 
4 derniers. H 50 u 50 4 derniers: n 95 
Huile de colza, les t00 kil. nulle lin, les 100 kilos 
1 h. 3 Il. 1,1-2 1 h fh <ra 

Disponible. 61.. Disponible. 76.. 
Courant. 61 6t Courant 74 75 
Juillet. 61 ao Juillet «S 725a 
JuiU- août. 61 M Junl4our "B 
4 derniers. 1 fil 75 61 50 4 derniers! io 64 5a 
Alcool», lhecto nu i Sucres n* 3, les 100 kilos 
Juillet. la 75 '.ij 75 Juillet 28 25 
Juill.-aput. 27 Juillet-août 28'la 26 \!5 
4 derniers. 28.. 28.. 4 d'octobre. 26 t2 26 2s 
Circulation (pipes). 425 Circulation 
Stock -.pipes) .14.900 Circulation (sacs). 

Sucres raffinés, de 50 les t00 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés eu causes 
de 10J 50 à 106 50. 

Farines de boulanijerie. On cole marque de 
Corbeil, 28 50 et autres marques de i 29 les 
kilos. Hausse de 0 50. 

LE HAVRE, 20 JUIN (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS, 

très ordinaires Buen"-Ay'" Santos 

Louisiane en suint (les kil^ 

Ouvert. ClStnre Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin 53 12 J./î 53 12 123 50 123 50 35 50 35 75 
Juillet 53 12 112 53 12 123 50 35 75 36 
Aoùt. 53 53 121 M 36 
Seplemb. 52 87 1/2 125 50 125 50 3G 25 36 
Octobre.. 50 87 1/2 50 87 1/2 50 36 50 75 
Novemb 49 25 127 f27 36 50 36 

PONimADÊmOULIN 
1> M tnnoo fh" 3ioultn,iS), t. Loto l^grm.PuS; 
B»;°r,*UE«-l»ROPRIÉTÉ«<™< 
'ftl^ dont une autrg penor.n* jouit) tant 
Inrermtr un» pmonm du iu*t M un »«iow du titrer, oiteritittt. 
H<>ntt!tr,,m,nU tntulti. CRÉDIT FRANÇAIS, 9, Rue CUtusléa- 
EN VENTE PARTOUT 
LE 

Supplémeot Littéraire Illastré dD «Petit Parisien» 
GS Centimes le Numéro 
ADMINISTRATION 18, RUE D'ENGHIEN, PAEIf 

» h. •/». Boun>s-du-\ord. Clôture annuelle 
8 h. 1/2. Th. Magnera. En avant, marche! Peut 
l'Empereur. 

8 h. 1/2. Bellevllle. Bonne d'enfant. 

8 h. »/». ̃atignolles. Le Musicien des Rues. 
8 h. Moniittarlre. Le Pauvre Idiot. 

8 h. »/̃• Grenelle. La Jeunesse du Roi Henri. 
8 h. Ment ornasse. La Fille du Régiment. L( 
8 h. Gobelins. Une Cause célèbre. 

SPECTACLES DIVERS 

Folies-*erg*re. Tél. Tous les soirs à 8 h. 1/» 
Napoll. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Sayder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes 2 h. 

Tnéàtre-Marlror Tél. 101-89. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriès. La gitana Zazita. 

Castno de Parts.- Clôture annuelle. 

Olympla. Téléph. 244-6S. Yvette Gnilbert. tes 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Sala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius1 
biayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoff etlsoline.i 
Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphone Vite, vite, ic Pa- 
risiana revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley,' 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, l'avart. etc. 
Eldorado. Téléph. Dranem. M" Ad. Verlv, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Yénus et O; 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Téléph. 107-60. LesMarrai.ies du Siècle. 
M– Saulier, 3. Bloch, De Somar, MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et rôt., mit. t h 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à: 
8 h. 1/2, spectacle, concert- promenade. Dimanches 
et fêtes, -2 il. matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Palais de (ilace, Champs-Elysées). 
Téléphone Grand concert-spectac e, music- 
hall. Promenoir l franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. i -2. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. Un Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fétes,m.it.i 21i.l/2. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries, Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Mexandre, 
revue nautique. Mercr.,jeud., dim.etfet.mat. à 2h.l/2 
Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures il 6 heures, 
attractions varices. 

.Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacles 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Huilier Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal il. 8 h. 

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. ni. Têtes, a 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entré.» f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée i.révlu. Eutrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène l'Opéra). iV;te d'artistea. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Engnlen. 12 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Djemnah (M. M.), venait do Madagas- 
car, a quitté Port-Saïd le 18 juin, à 1 heure du soir. 
Caracellas (C. R.), venant du Transvaal-Madagascar, 
est parti de Madère le 17 pour le Havre. 

Corsica (C. R.), venant do Tamatave, est parti de Va- 
tomandry le t9 pour Mananjary. 

