

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- MS* Le numéro S Centime^ MERCREDI 13 JUIN l«ff 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans irai* dans fous les /hireao.Y de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. F»A.:R.IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plat» de la Boum», 10 Paris 

Dernière Edition 

LES INSTITUTS PASTIIR 
Paris est doté depuisquelques jours d'un 
nouvel Institut. Pasteur, Ils'élève en face de 
''ancien et donne, d'un côté, sur la rue Du- 
tot, de l'autre, sur la rue de Vaugirard. 
Tout y a été prévu pour les besoins des sa- 
vants pvoîesauui's qui vont y installer leurs 
laboratoires: les locaux sont vastes, rehaus- 
rsés de couleurs vives, aérés par de larges 
baies les amphithéâtres peuvent recevoir 
jusqu'à230 élèves; des chambres noires, des 
salles de pyrotechnie, voire un souterrain 
pour la rullure de certaines espèces de 
ment. 

Celui-ci prendra le titre d'Institut de chi- 
mie biologique. Mais on n'y fera point que 
la guerre aux microbes et on y étudiera 
aussi les ferments du vin, de la bière et du 
cidre. Le nouvel Institut touchera donc aux 
questions industrielles, mais il ne s'en oc- 
cupera que d'une façon désintéressée et 
pour servir à l'hygiène générale. 

La science chez nous, et c'est son hon- 
neur, a toujours pris garde de ne point 
devenir une affaire. Alors que l'Allemagne 
tarifait à des prix excessifs le fameux sérum 
de Koch fcl» pour s'en assurer le monopole. 
en dissimulait soigneusement la recette, 
nos savants français ne faisaient mystère 
d'aucune de leurs découvertes. En travail- 
lantpourleurpnys, ils entendaient travailler 
pour l'humanité. 

Pasteur, sur ce point, leur avait donné 
l'exemple. Ce grand savant, qui aurait pu 
mourir dans la peau d'un milliardaire, ne 
tira aucun profit personnel de ses admira- 
bles travaux. La satisfaction du devoir ac- 
compli lui suffisait et il ne demandait point 
autre chose. 

Il ne manque cependant pas de gens par 
le monde pour crier que la mission histori- 
que de la France est finie et qu'il n'y a plus 
de place pour elle sur l'échiquier européen. 
Tout proteste contre de telles allégations. 
Mais quand les faits ne seraient point là 
pour leur inlligcr un démenti, il suffirait de 
constater t'influence profonde exercée par 
la science française sur la marche géné- 
rale de la civilisation. 

Voyez, par exemple, l'extraordinaire dé- 
veloppement qu'ont pris en ces dernières 
années les méthodes pastnriennes, tant a 
l'étranger qu'en France. L'Institut Pasteur 
est comme une grande ruche qui ne cesse 
d'essaimer et d'établir partout des colonies 
nouvelles. C'est ainsi qu'on ne compte pas 
moins de six Instituts Pasteur chez les Rus- 
ses à Saint-Pétersbourg, Moscou, Samara, 
Kharkow, Varsovie et Odessa; l'Italie en a 
cinq à Bologne, Mlilaa, Naples, Palerme et 
Turn l' Autriche-Hongrie deux à Vienne 
et à Budapest. 

Des Instituts Pasteur fonctionnent égale- 
ment à Saragosso, Malte, Bucharest, Cons- 
lantinople, Alep, Titlis, New- York, Chicago, 
la Havane, IVio-de-Jaueiro, Buenos-Ayres, 
etc. Tous ces Instituts sont des succursaies 
de la maison-mère et répandent au dehors 
l'influence du nom français. 

moins de quatre sérums qui sont sortis en 
quelques années de l'Inslitut Pasteur. Le 
premier fut le sérum antirabique, découvert 
par Pasteur lui-même. Puis vint, le sérum 
antidiphtérique, dû au docteur Roux, et qui 
a sauvé déjà des milliers atteints 
du croup. Le troisième fut le sérum anti- 
tétanique, d'un emploi très Iréquent depuis 
l'extension du cyclisme. 

Quant au quatrième, le sérum anlipes- 
teux, assez peu demandé jusqu'ici en Eu- 
rope, il pourrait bien devenir le grand re- 
mède préventif de cetlt fin de siècle si, de 
Bembay, de la Mecque ou de N'mu- 
Tohouau, comme il est arrivé pour Oporto, 
la peste se répandni! quelque jour dans tout 
le bassin de la Méditerranée. 

Peut-être serait-il désirable, ce dernier 
point de vue, que des Instituts Pasteur 
fussent créés en Arabie, dans l'Inde et en 
Chine. C'est le souhait que formulait ré- 
cemment le docteur Matignon. Attaché de- 
puis plusieurs années ¡\. la légation de 
France à Pékin. M. signalait, 
dans sa communication à l'Académie, les 
importanls foyers de peste qui existent en 
Mandehourie et en Mongolie, et particu- 
lièrement dans le port de Niou-Tchouan. 

N. 7. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TREMIÈRE PARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
VI (suite) 

Le comte de Torrirrofi n'enverrait au nohle 
faubourg !es faire-part du mamjr!\ que d'ici 
quelques jours. 

Les jeunes époux passeraient tme huitaine 
dans le joli hôtel de la rue de ViHejusf, près du 
bois de Boulogne, dont l'installation réglée 
par Odette qui demandait force conseils au 
comte, coûtait les yeux de la têta à son père, 
lls partiraient ensuite pour le Midi, l'Italie, 
et ne revii>n<jr;iient Paris que fin mai. y 
resteraient jusqu'après ie Grand Prix et s':ù 
irtient sur une piage en vogue, aussi vers la 
montagne, si lu vieux chateau du Drtuphiné 
leur resUit fermé, si l'implacable aïeule n'a- 
L'hiver prochain, seulement, la comtesse 
de Terrique ouvrirait ses salons. 

En admettant qu'il s'enfermât dans sa di- 
gnité, le noble faubourg, la haute industrie, 
ta haute finance, le monde artistique, litté- 
raire, toutes les sommités du moment, com- 
̃ penseraient largement son abstention. 

Et Raymond n'éprouvait rien de la révolte 
qui eût soulevé sa grand'mère, si elle eût 
pu voir son petit-flls, dernier da nom, 
gagner à travers cette haie de curieux 
Téquipage qui l'emmenait à l'église. 

Or, oe port entretient des relations di- 
rectes avec l'Europe; les puissances de- 
vraient le surveiller. Mais quelle commis- 
sion de surveillance serait plus efficace 
qu'un Institut Pasteur ? Et ce que dit 
M. Matignon du port de Niou-Tchouan, on 
pourrait le dire il plus forte raison de la 
Mecque et de Bombay, qui sont plus près 
de l'Europe et qui lui créent un danger de 
contagion permanent. 

II n'y a d'ailleurs pas que la peste, le té- 
tanos, la diphtérie et la rage qui préoccu- 
pent les savants des Instituts Pasteur. Pour 
ces fléaux-là, le remède est trouvé. Il n'en 
est pas de même pour la tuberculose, dont 
le bacille est connu, mais sans qu'on possède 
un moyen efficace de le combattre. 
Découvrira-t-on un jour ce moyen? C'est, 
probable. En attendant, M. le professeur 
Metschnikofï vient d'entretenir 1 Académie 
de médecine d'un nouveau sérum de son 
invention, qu'il a injecté il des lépreux et 
dont l'effet fut assez appréciable pour que 
ceux-ci aient sollicité d'eux-mêmes la conti- 
nuation du traitement. 

M. Metschnikoff ne donne point sans 
doute son sérum pour un spécifique décisif. 
Mais, si ce sérum ne guérit poiiit complè- 
tement la lèpre, il active la fonction hémato- 
patique par la régénération incessante des 
globules rouges du sang. Sous cette poussée 
bienfaisante, les organes se revivifient et la 
cure trouve un terrain plus favorable. 
Ou a fait duelque bruit également, ces 
temps derniers, autour d'un autre sérum 
qui posséderait des vertus spécifiques plus 
extraordinaires encore que celui du docteur 
Metschnikoff; nous voulons parler du sérum 
anti-alcoolique. Deux communications ont 
été présentées à ce sujet aux membres de 
l'Académie de médecine l'une d'un phar- 
macien de Paris, M. Broca; l'autre du doc- 
teur Crivelli, de Melbourne. M. Broca se 
servait de chevaux; M. Crivelli, degénisses. 
Mais la procédé était le même. Après avoir 
intoxiqué leurs sujets d'alcool, MM. Broca 
et Crivelli en tiraient leurs sérums respec- 
tifs. 

Il ne parait point, malgré tout, que les 
cures obtenues aient été durables. Vrai- 
semblablement, on se trouvait en présence 
de phénomènes d'auto-suggestion, et la 
preuve en est que M. Crivelli lui-même, 
s'est prononcé pour une autre méthode con- 
sistant, si nous ne nous trompons, en des 
injections hypodermiques de strychnine à 
haute dose. Encore oonseille-t-il de ne re- 
courir à cette médication extrêmement déli- 
cate que dans les cas d'alcoolisme invétéré 
et quand tous les autres traitements ont été 
reconnus inutiles. 

Quelle que soit la valeur de communica- 
tions comme celles du docteur Crivelli, sur 
lesquelles la science ne peut encore se pro- 
noncer, elles n'en sont pas moins pour té- 
moigner hautement de l'influence que les 
méthodes pastoriennes exercent dans 4s 
monde entier. 

C'est à Pasteur qu'on doit d'être arrivé à 
cette constatation capitale que chaque ma- 
ladie organique contient son microbe parti- 
culier. Ces microbes peuvent se déposer 
partout. On ne les trouve point seulement 
dans l'air. Ils vivent également dans l'eau 
et spécialement dans 1 eau impure. Notre 
linge, nos meubles, nos ustensiles divers 
sont pour eux d'excellents réceptacles. Le 
lavage lui-même ne parvient pas à les 
chasser. 

On voit les dangers auxquels sont exposés 
nos organismes. Heureusement les instituts 
Pasteur sont là. Ce qui prouve cependant 
combien il faut les étendre et les multiplier, 
ce sont les observations faites l'étranger 
sur certains sérums qui avaient chez nous 
une efficacité absolue et qui perdaient de. 
leurs vertus sous un autre climat. 

Le cas s'est récemment présenté à Mada- 
gascar, où le docteur Hervieux constatait 
depuis quelque temps, avec une doulou- 
reuse surprise, que le vaccin importé de 
France et dont il se servait préventivement 
contre la variole ne produisait là-bas aucun 
effet. Se rappelant l'expérience tentée par 
l'Institut de Saïgou, qui s'était trouvé dans 
un cas semblable, M. Hervieu eut la bonne 
idée de substituer au vaccin d'importation 
du vaccin de buftlon indigène. Cette substi- 
tution eut un plein succès, et la variole est 
devenue à Madagascar presque aussi inof- 
fensive que chez nous. 

Voilà un admirable résultat. Il est dû jus- 
tement à la diffusion des Instituts Pasteur. 

A l'église encore, de la verdure et des fleurs, 
le chœur en était plein, avec tous les lustres 
scintillants. 

Là, c'était bien le grand mariage, où l'on 
prodigue l'ancens, les chants, avec l'accom- 
pagnement de l'orgue. 

Deux artistes de l'Opéra apportaient leur 
concours à la cérémonie. 

Le noble faubourg n'eut pas fait mieux. 
Après la messe solennelle où la parole du 
prêtre tomba, onctueuse et lente, en conseils 
pour la vie future, en vœux de bonheur et de 
prospérité, sur les têtes inclinées des jeunes 
époux, lorsque Raymond sentit sur son bras 
le bras de sa femme. lorsque, en avant main- 
tenant du cortège, ils longèrent la nef, ac- 
compagnés de côté et d'autre par des sou- 
rires. des inclinaisons de tête, des murmures 
d'admiration, il avait la bouche triomphante, 
l'éclat du regard que donne l'allégresse et 
Tout à coup, en haut des marches, se déta- 
chant à trois pas de lui, une femme, une 
jeune fille, celle à qui il disait jadis, aussi, 
dos paroles d'amour Mademoiselle de Bof- 
front. 

U se sentit une faiblesse dans les jambes. 
Le sentiment de peur qui, depuis trois 
jours, le saisissait, le terrassait à J'imprô- 
viste, revenait, comme si la présence de cette 
douce Solange, sur ces marches d'église, était 
une menace. 

Elle les descendit, ces degrés, où se mas- 
sait toujours, à droite et à gauche, une foule 
compacte. 

Et quand ils atteignirent le coupd, à l'inté- 
rieur tapissé de lilas blanc, de roses, de ea- 
mélias aux pétales immaculés, une voix 
tremblante, articula 

Mme de Terrique se meurt. elle veut 
vous voir, il faut venir 1 

r On en pourrait citer beaucoup d'autre. 
¡ Ainsi Pasteur avait bien découvert le sérum 
i de la rage, mais il n'était pas arrivé à diag- 
nostiquer le mal avec une parfaite certitude. 
Dans bien des cas, cette absence de diag- 
nostic certain créait de grands embarras aux 
médecins. Il était impossible, même après 
une autopsie minutieuse, de pouvoir dire si 
le décès de la personne ou de l'animal exa- 
miné était imputable réellement à la rage. 
Cet inconvénient n'existe plus après la 
découverte que vient de faire le professeur 
Van Geluchien, de l'Institut de Lonvain. 
M. Van Geluchten a démontré, en effet, au 
moyen d'une série d'expériences concor- 
dantes, que la rage se manifeste intérieure- 
ment, chez le sujet contaminé, par des lé- 
sions caractéristiques dans les ganglions 
cérébro-spinaux. Ces lésions apparaissent 
au microscope et le diagnostic offre toute 
garantie de certitude. 

Tant et de si grands services rendus par 
les Instituts Pasteur manifestentd'uue façon 
éclatante la supériorité des méthodes fran- 
çaises et étendent au dehors le rayonnement 
du génie national. Mais il importait que 
chez nous-mêmes, au centre de l'action, les 
savants qui formèrent comme un battrillon 
sacré autour de Pasteur et qui ont hérité de 
son esprit et de son influence fussent pour- 
vus de tous les instruments nécessaires, de 
l'outillage perfectionnéque réclame la science 
moderne. Grâce à la générosité de Mme de 
Hirseb, cette lacune est aujourd'hui coin- 
blée. L'Institut Pasteur, avec sa nouvelle 
annexe de chanie biologique, défie toute 
comparaison et peut passer à juste titre 
pour le modèle et le type du genre. 
JEAN FitOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES* 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
EN CUIRE 

Le ministre des Affaires étrangères a fait con- 
naitre au Conseil que, par un télégramme du 
10 juin, reçu hier soir, M. Pichon annonce le 
départ de Tien-Tsin pour Pékin d'un nouveau 
train contenant 400 soldats, parmi lesquels 
Français, 100 Russes et 100 Anglais. 
Dans la nuit, le ministre des Affaires étrangè- 
res a reçu de notre consul général à Shanghaï 
un télégramme faisant savoir que les communi- 
cations télégraphiques de cette ville avec Pékin 
sont coupées. 

Le ministre de la Marine a été avis*5 de l'arri- 
vée à Saigon de 600 hommes de l'infanterie de 
marine qui vont aller renforcer les troupes de 
débarquement en Chine. 

U LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

Le président du conseil a fait savoir qu'il se 
proposait de demander il. la Chambre la mise à 
l'ordre du jour du projet de loi sur les associa- 
tions, aussitôt après le projet de loi relatif aux 
retraites ouvrières. 

LES INDEMNITÉS DE L'EXPOSITION 

Le conseil s'est préoccupé de la situation- ré- 
sultant pour les lieutenantsen second et tes lieu- 
tenants en premier des conditions dans lesquel- 
les les indemnités à allouer pendant la durée de 
l'Exposition sont attribuées, des inégalitésdans 
la solde, qui en sont la conséquence, et des 
moyens de remédier à cette situation. 

LE CŒUR DE LA TOUR-0'AUVEHGNE 

Le ministre de la Guerre ayant été informé 
qu'une urne en argent figure actuellement dans 
les galeries de l'exposition des armées de terre 
et de mer comme renfermant le cœur de la 
Tour-d'AuveTgne, le conseil a chargé le général 
André de s'entendre avec les héritiers en vue du 
transfert éventuel de l'urne s.u Panthéon. 
LE DRAME DU QUAI DE JEMÀPES 
La misère, ou plus exactement la peur de la 
misère, vient encore d'être la cause d uu drame 
qui .s'est déroulé au u* 48 du quai de Jemmapes. 
A cette adresse habitaient depuis de longues 
années deux vieillards, M. Alphonse.Magloire 
Burdet et sa femme. 

Le mari, âgé de soixante-cinq ans, représen- 
tant de fabriques, avait un magasin rue Beaure- 
paire, n° 9, dans lequel, indifléremment, il en- 
treposait toutes sortes de marchandises; il avait 
cependant la spécialité de vendre des outils et 
machines pour exploitations agricoles. 
La femme, Mme Léonie Burdel, âgée de 
soixante ans, s'occupait des soins du ménage. 
Les deux époux étaient très unis courageuse- 
ment, ils avaient essuyé, malgré le sort qui sem- 
blait s'acharner contre eux, de résistera lu mau- 
vaise chance mais peu à peu le désespoir s'était 
empare d'eux, bien que leur situation ne fût pas 
désespérée, et ils avaient résolu de mourir en- 
semble. 

Hier matin, le fils de M. et Mroe Burdel, em- 
ployé de commerce, qui tous les matins en pas- 
sant rue Beaurepaire avait l'habitude d'entrer 
leur dire bonjour, remarquait avec étonnement 
que les volets du magasin étaient encore fermés. 
Il crut que son ere, peut-être un peu souf- 
frant, s'était levé plus tard que d'habitude et 
n'avait pas ouvert à l'heure ordinaire. 
Il repassa à midi et constata que le magasin 
était encore fermé. 

Pris de peur, il courut quai de Jemmapes, au 
domicile de ses parents, et, après une courte 
conversation avec le concierge, acquit la certi- 
tude que quelque chose de grave avait dû leur 

Raymond, s'apprêtant à faire passer Odette 
devant lui pour monter en voiture, eut un 
mouvement brusque en arrière. 

Et Solange répéta 

Votre grand'mère est à toute extrémité. 
Une attaque d'apoplexie. Peut-être est-elle 
morie à cette heure. 

Odette enjambait le marchepied; elle se re- 
tourna 

Il faut y aller, mon ami. 

Quand je vous aurai reconduite à la 
maison. 

De suite. J'expliquerai la situation, je 
ferai moi-même les honneurs du lunch. 
Elle s'installait dans le coupé, plus jolie en- 
core au milieu des fleurs qui de tous côtés la 
frôlaient. 

Allez I allez faisait-elle vous ne revien- 
drez que votre devoir accompli. 

Et lui, plus docile à cette voie de comman- 
dement qu'à la voix suppliante de Solange, 
avec la spontanéité de quelqu'un qui prend 
une décision, s'écarta du groupe rapidement 
formé derrière lui, suivant machinalement 
Mademoiselle de Bo1front. 

Les uns, stupéfiés, les regardèrent s'éloi- 
gner, monter ensemble dans un fiacre, les 
autres, ne se rendant pas compte de cet 
étrange départ, enjambèrent sans s'en préoc- 
cuper le marchepied de leur voiture. 

La majorité, enfin, n'avait rien vu. 

Au lunch, s'il ne subsista aucun étonne- 
ment, quand la mariée déclara le motif de 
l'absence de M. de Terrique, ce départ souleva 
diverses impressions. 

Ce retour, seule, d'une épousée la sortie 
de l'église; rette mort, au milieu de la joie 
d'une telle union, n'était-« pas un signe né- 
faste? 

Dans leur for Intérieur. M. et madame Duba- 
lier devaient penser de même. 

arriver. On ne les avait pas vus depuis ta ma- 
Le jeune homme monta, ouvrit, à l'aide d'un 
ciseau, la porte qui n'était fermée qu'au pêne et 
pénétra dans l'appartement. 

Une forte odeur de gaz y régnait. Dans la pre- 
mière pièce, sur un fauteuil, .il. Burdel était à 
demi coucJlé, le corps était déjà froid. 
Sur le lit, Mme Léonie Burdet était étendue. 
En s'approchant, le fils put se convaincre que sa 
mère respirait encore. 

Il donna de l'air en brisant les carreaux et 
cria: « Au secours 1 Un agent d'un poste voisin 
accourut et pratiqua sur l'asphyxiée les tractions 
rythmiques de la langue, puis on transporta la 
malheureuse à l'hôpital Saint-Louis. Dans une 
lettre adressée à M. Durand, commissaire de 
police, M. Burdel annonçait son intention d'en 
finir a\ -c la vie pour éviter les augoisscs du 
de-tin. il ajoutait que sa femme, partageant ses 
idées, préférait la mort à ia perspective d'une 
existence misérable. 

Le désespéré demandait au magistrat de vou- 
loir bien, pour sauvegarder les intérêts des fa- 
bricants dont il vendait les produits, prévenir 
ceux-ci d'avoir à reprendre les marchandises 
qu'il avait en magasin et dont l'énumération 
était faite sur la lettre m8me. M. Burdel priait 
en même temps le commissaire de police de 
faire tran^orter son corps et celui de sa femme 
il la morgue. 

Après avoir écrit cette lettre, M. Burdel avait 
ouvert la robinet de gaz de la cuisine, et ayant 
fait coucher sa femme, s'était assis dans un fau- 
teuil, attendant la mort. 

L'état de Mme Burdel, bien que grave, n'est 
pas désespéré. 

Le Roi de Suède à Paris 
"Décidément le roi Oscar affectionne tout par- 
ticulièrement notre Exposition. Il n'est pas de 
jour qu'il n'y vienne faire une visite. 

Hier matin, le souverain a fait une intéres- 
sante excursion à bord du René, un yacht à va- 
peur amarré d'ordinaire dans le petit port de la 
navigation de plaisance, quai de Billy. 

Le propriétaire M. Crouan, un des amis per- 
sonnels du président du conseil, avait mis bx- 
teau et équipage à la disposition du roi de Suède, 
un passionne yachtsman, qui avait accepté l'cdfre. 
A onze heures un quart. Oscar Il quittait le 
palais des Souverains et son tandau franchissait 
quelques instants plus tard la porte des Champs- 
Elysées, pénétrait dans l'enceinte de l'Exposi- 
tion et s'arrêtait à l'entrée du pont Alexandre III. 
Le roi, salué par de numbreux promeneurs, 
descendait sur le quai de la Conférence, ou le 
René était venu s'amarrer. 

UNE PROMENADE EJV SEINE 

Oscar II a embarqué sur le yacht, en compa- 
gnie de M. Akermon, ministre de Suède; du 
commandant Chabaud, de MM. Prinlzlcold, le 
colonel Morgenstiern, le baron Akeihielm, le 
comte WranKel, Pauli, commissaire spécial at- 
taché à la personne du souverain le prince et 
la princesse de Wagram. 

M. et Mme Crouan, qui aviient souhaité la 
bienvenue au roi, ont été, en termes fort aima- 
bles, invités à l'accompaguer pendant la prome- 
nade en Seine. 

Le roi a voulu goûter, en simple dilettante, 
le spectacle offert tous les jours, depuis l'ou- 
verture de l'Exposition, aux Parisiens qui pré- 
fèrent pour leurs courses journalières la vole 
d'eau à la voie de terre. 

Et son admiration devant l'alignement superbe 
des palais étrangers a été aussi enthousiaste, 
aussi spontanée quelors de premières prome- 
nade sur pont Alexandre III, devant la féerie 
de l'esplanade des Invalides. 

Les bateaux de Terre-Neuve et des Femmes 
de France, amarrés devaut le palais des Armées 
de Terre et de Mer, au quai d'Orsay, avaient ar 
boré leurs pavillons de gala pour saluer le pas- 
sage du roi. Assis à l'arrière du René, sous une 
tente décorée de bluets et de feuillages, avec 
rubans aux couleurs de Suède, Oscar Il, qui 
causait avec Mme Crouan et la princesse de 
Wagram, a salué et a fait courtoisement répon- 
dre aux signaux. 

Toujours sous petite vapeur, le yacht a des- 
cendu la Seine jusqu'à Saint-Cloud. 

A Sèvres, un petit incident s'est produit au 
retour. Les militaires coloniaux hospitalisés 
dans un asile spécial de convalescence, avisés 
de la visite royale, s'étaient rangés sur la ter- 
rasse bordant le fleuve. Un clairon a sonné aux 
champs au passage du yacht. 

Oscar Il, quittant aussitôt sa place, s'est porté 
il l'avant du bateau et, aux vivats des soldats, a 
répondu par un salut plein de bonhomie. 
Le temps superbe a favorisé la promenade du 
souverain qui, à une heure un quart, était de re- 
tour au bassin de la navigation de plaisance au 
quai de Billy. 

Le roi a déjeuné dans un restaurant du Tro- 
cadéro, en compagnie des personnages de sa 
suite et de M. et Mme Crouan, propriétaires 
du yacht le Hené. 

A deux heures et demie, Oscar II, salué par de 
nombreux promeneurs, est rentré au palais des 
Souverains. 

Il a consacré une partie de l'après-midi à l'ex- 
pédition de son courrier et a goûté un peu de 
repos justement mérité. 

LES VISITES DU ROI 

A cinq heures, le roi a manifesté le désir d'as- 
sister à une vente de charité organisée dans les 
jardins et les salons de l'hôtel de Talleyrand et 
Sagan, rue Saint-Dominique, au profit de ta So- 
ciété des Amis de l'Entance et de l'Œuvre des 
Tuberculeux. 

Oscar Il est, en effet, un adepte fervent des 
théories nouvelles pour combattre ce fléau mo- 
derne, la tuberculose. A maintes reprises, le 
souverain a donné des preuves de sa sollicitude 
pour tes travaux des médecins et des professeurs 
qui se sont spécialement adonnés à l'étude de la 
terrible maladie et des moyens prophylactiques. 
Le roi a assisté au concert et a applaudi les 
artistes qui prêtaient leur concours Barlet, 
Sarah Bernhar,Jt, Réjane, Brandès, Cranter. 

Malgré leurs efforts pour paraître heureux, 
une ombre qui s'épaississait par instant, s'é- 
tendait sur leur visage. 

Leur fille ne serait-elle pas malheureuse, 
par cette famille, où elle entrait de force 1 
Ils avaient eu tort de consentir à ce ma- 
riage. 

Mais pouvaient-ils quelque chose contre la 
volonté d'Odette 

Celle-ci prenait son parti de la situation, 
avec une assurance extraordinaire. 
Il fallait leur perspicacité de parents, pour 
se rendre compte qu'au fond elle était prodi- 
gieusement ennuyée. 

Souriante, gracieuse, aidée de son frère, elle 
faisait les honneurs de la réception, comme si 
son mari eût été à côté d'elle. 

Les invités, de même qu'à l'église, étaient 
assez mélangées. 

M. Duhalier conviait au lunch tous ses em- 
ployés. 

Le caissier Jean Rédal se trouvait là, même 
le jeune comptable, Victor Cbauvette. 
Ils n'avaient, ni l'un ni l'autre, une ligure 
de circonstance. 

lis remplissaient, à leur corps défendant, 
un devoir professionnel. 

Et dans cette grande «aile à manger, dans 
ce vaste salon, où pendant la cérémonie reli- 
gieuse, les maîtres d'hôtel garnissaient les 
buffets et dressaient les tables votantes, er- 
rant comme deux âmes en peine, ne sentant 
pas lea bousculades. ils avaient devant les 
yeux l'une et l'antre, le spectacle qu'ensemble 
ils contemplaient la veille la femme couchée 
sur la dalle froide de la Morgue, la victime 
du drame mystérieux de la rue Vavin. 
Lorsque, sortis les premiers de l'hôtel de la 
place Pinel, pu nne coïncidence qu'ils ne 
cherchaient pas, ils se trouvèrent ensemble 
ou le trottoir, IL »'al»»r4ereiit. 

Cleo de Mérode, Molé-Truffier Coquelin cadet, 
Delaquerrière, Mounet-Sully, Delatas, etc. 
A six heures un quart, Oscar Il était de retour 
au palais des Souverains. 

Il a ensuite assisté au diner donné en son 
honneur par te comte et la comtesse de Pour- 
talès, en leur hôtel de la rue Tronchet- 
Le dîner ne comptait que vingt couverts et a 
été suivi d'un concert. 

Le roi, dont la santé a été un peu éprouvée par 
les fortes chaleurs que nous subissons, est ren- 
tré vers minuit au palais des Souverains. 
Le roi de Suède a fait remettre à M. Delcasse, 
ministre des Affaires éirangères, la grand'croix 
de l'ordre de Saint-Olof, accompagnée d'une let- 
tre autographe. 

TUÉS PAR LA FOUDRE 
(De NOS correspondants particuliers) 

Beauvais, 18 juin. 

Au eours d'un violent orage qui a éclaté ce 
matin, vers six heures, sur Béarnais et ses en- 
virons, la foudre est tombée sur une meule au- 
près de laquelle des ouvriers agricoles: Péru 
atné, quarante ans, son fils allié, Gilles, dix- 
neuf ans, et le plus jeune de ses enfants, Emile, 
quatorze ans, s'étaient adossés pourra préserver 
de ta pluie. 

Le guide vint frapper Gilles Péru qui mou- 
rut sur-Ie-champ. Quant à son père et à son 
jeune frère, ils furent atteints aux bras et sur 
diverses parties du corps. 

Détails assez curieux la malheureuse victime 
a été complètement dépouillée de ses vêtements. 
On n'a pas retrouvé traces de sa montre. Quant 
à la meule, elle est demeurée intacte. 
Le cadavro de Gilles Péru a été déposé chez 
M. Jouanne, cultivateur, où ont été transportés 
aussi les deux blessés. 

Bar-lfl-Duc, 12 juin. 

Cet après-midi, plusieurs orages se sont abat- 
tus sur Bar-le-Duc et les environs avec une vie- 
lence inouïe. 

La foudre est tombée en plusieurs endroits, et 
notamment sur la voie ferrée, au pont de It 
Chapelle, où travaillaient plusieurs ouvriers. 
Deux de ceux-ci ont été atteints par la foudre. 
L'un, Henri .facque.mont, âgé d environ vingt 
ans, a été tué sur le coup 1 autre, Charles Au- 
bert, âgé de vingt-cinq ans, a été blessé. 
Tous deux, habitant Bar-le-Duc ont été rame- 
nés par un tram de ballast; le blessé est soigné 
à l'hospice et paraît hors de danger. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi donne deux 
magnifiques gravures coloriées. 

A fa page: 

LES BOXEURS CHINOIS 
DÉTRUISANT LA VOIE FERRKB 

Une gravure de milieu représente 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE 1D00 

La huitième page reproduit une vue gMé- 
rale de 

La Nouvelle Gare. d'Orléans au Qaai d'Orsay 
Le SUPPLEMENT UTTSHAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
ENSEVELI_ VIVANT 
(De rwtre correspondant particulier) 

Bordeaux, 12 juin. 

Un terrible accident s'est produit hier après- 
midi, à Saint-Augustin, dans la banlieue de Bor- 
deaux. 

Deux ouvriers étaient ocrupv à creuser un 
puits dans un terrain vague appartenant il. M. 
Tarés, négociant en vins, lorsque brusquement 
un sinistre craquement se fit entendre le boi- 
sage qui soutenait les paroirs du puits venait de 
céder sous la pression des terres et «'écroulait, 
déterminant un éboulement considérable qui 
co/nblait entièrement l'excavation profonde de 
sept mètres environ. 

Le puisatier, qui à ce moment travaillait à 
l'orifice, eut tout juste le temps de faire un ra- 
pide saut en arrière et put ainsi éviter d être en- 
traîné par l'effondrement du sol. 

Mais son malheureux camarade, le nommé 
Henri .loubertie, âgé de quarante-six ans, 'lui 
travaillait au rond, fut enseveli vivant sous 
l'énormn masse de matériaux. 

Aussitôt revenu d'une stupeur bien com- 
préhensible, l'ouvrier survivait se hâta de don- 
ner l'alarme. Les sapeurs-pompiers, prévenus, 
arrivèrent rapidement sur Im tieux du sinistre 
et se mirent Il l'œuvre; par malheur, un vio- 
lent orage éclata qui eut pour conséquence de- 
retarder considérablement les travaux de dé- 
blaiement. 

M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, se 
transporta à Saint-Augustin dès son arrivée, il 
a requis une compagnie du 144* d'infanterie qui, 
prêtant la main aux pompiers creusa une tran- 
chée perpendiculaire au puit<i; mais efforts et j 
travaux furent entravés par l'abondante chute 
d'eau et leséboulements qui se produisirent. 
A plusieurs reprises, le malheureux Joubertie 
répondit aux appals qu'on lui adressait, tandis 
qu'on enfonçait dans la direction où on présu- 
mait qu se trouvait un tube en fonte destiné à 
lui apporter de l'air. 
Puis le silence se fit et, peu après, la nuittom- j 
bait, lugubre. 

La veille, en quittaat le triste monument. 
ils s'étaient déjà rejoints. 

Pourquoi êtes-vous venu ici, Chauvette? 
Une jeune tilie de la cité. a disparu. 
je craignais que ce fut elle. 

L avez-vous reconnue t 

Mon. la figure est très abîmée. 

Oh oui, très abîmée. 

Et vous, monsieur Rédal, pourquoi êtes- 
vous ici t 

Vous savez, Chauvette, j'ai comme un 
pressentiment que ma femme flaira mal, 
toutes les fois que l'on raconte un crime de 
ce genre, je viens voir. 

Vous non plus, vous ne Virez pas re- 
connue ? 

Les cheveux sout du même blond. 
Ah ils sont du même blond aussi que 
ceux de la jeune fille dont je vous parle. 
Vraiment?. Et les mains m'ont semblé 
avoir quelque chose. des siennes. Ues 
doigts longs, trt* effilés.l'un, l'index gauche, 
déformé par une coupure qu'elle s'était faite, 
toute petite. 

Vous avez retrouvé cette déformation? 
U m'a semblé. Je n'ai osé rien dire, ça 
me faisait tout à coup un effet. Les eniauts. 
eux, ne reconnaissaient pas leur maman. 
hein? mignons? 

Victor avait frissonné en entendant tex 
voix grêles répondre, pendant que se se- 
couaient les tètes blondes. 

Non, papa. 

Pourquoi les emmenez-vous dans un pa- 
reil endroit, M. Rédal? 

Ça ne leur fait rien, ils y sont habitués. 
Puis, avec le bizarre regard qu'on remar- 
quait en pareil cas 

Chacun d'eux à mes côtés, je suis sûr Je 
demeurer calme. Qu*est-ce qu'ils feraient, 
sans moi, ces petite ê ire» lit 

A la lueur sanglante des torches allumées, t. 
travail de déWaiament fut poussé avec activité. 
A onie heures quarante, enfin, un ponipier, qui 
se truuvait au fond du puits presque eoUèr»» 
ment désobstrué, à ce moment, séVria tout, 

coup: Le voilà et presque rvj«itiM il «menait 
lui un morceau de tach'- •»ii. 
Peu après, le corps du palier 
était dégagé Joubertie < lamba 
droite relovée, une ntain clive- 
ment, pour la protéger, !Ou, '-emeat 
contractée. 

A minuit, l'infortnni à l'air libra 
et, sans se décourau !.m>!c qui 
1: ,r :̃ rani- 
sante <"t, depuis plusieurs heures déjà, la mort 
avait accompli son œuvre. 

Lu cadavre de Joubertie a r(«' remis sa f*« 
milid. 

LES ÉVÉNEMENTS DE cime 
De nombreux détachements dc troupes euro- 
péennes ont quitté Tien-Tsin pour se rendre 
Pékin où l'effervescence occasionnel! par l'in- 
surrection des Boxers s'était aacruu ces jours 
tiernwra. 

D'après lçs dernières dépêches une accalmie- 
relative se serait produitu dans la capitale de 
l'empire du Milieu le retour de l'impéra-. 
triée douairière. 

On lira plus loin l'analyse d'un appel lancé 
par te jaune empereur aux puissances et parti- 
culièrement l'Angleterre. Le prinre, actuelle- 
ment placé sous latutelle de la irgeuto, propose 
de gouverneur la Chine sous le contrôle des pui»» 
sanefS qui exerceraient ainsi uu véritable pro- 
tectorat collectif. 

Il n'e*l pas à supposer, di Mince» 
présentes, que cet appel rtt,ui> un .n-rnril favo» 
rable de la part des gouvernements européens 
Un Appel de l'Empereur de Chine 

reur de aux partie. 
il la 

L'empereur demande aux puissances de le dé- 
livrer de sa prison, de le conduire a Shangaï, A 
Nankin ou dans toute autre ville qu leur plaira 
de choisir comme capital* de l'Empire. 
Il leur demanda en môme temps de dépose» 
l'impératrice douairière et ses ministres et 

il établir un pi-otoelorat sur '̃̃ ̃̃'• -îtfi-Kmpirar 
rnédiafre. 

Les puissances aurai- loua», 
nés, tfes ports, d*>s !• -aient 
libres d'introduire en >.iim' n-s invinies qui 
leur paraîtraient indispensables. 

Le jeune empereur prie les puissances iï« lui 
perinetlro d'essayer de gou* .-m eau con- 
ditions et d ajourner le détn (le l'em- 
pire. 

!:̃>: Wr'ng-TiiMfr-Ho, anfion f>r«=i<î«nt de 
rAr.id.iuic nationale de l'élcin, ancien pré*5en» 
teur et conlldent de l'emp«rcur, qui a commu- 
niqué au Daily Exprets l'appel de l'empereur et 
^on projet du réformes;, qui sont approuvés par, 
A Pékin 

Londres, 12 juin. 

On mande de Pékin au Daily Mail, la date dut 
Des informations de Pékin annoncent qu'on 
se bat dans les rues de l'i'km iU puis dimancha 
15,fli.iO hommes *ont a l'orl-ÀrShur, prêts. 
s'embarquer pouv Tien-Tsin. 

LomiMB, 12 juin. 

On télégraphie de Pékin ac ̃ '*i,l 

Le général Tung, qui est ,n et Ira. 
hostile aux étrangers, est :iv il il eu un» 
longue conversation avec le pnm'e Tuan. 
L'arrivée de l'impératrice douairière à Pékin.. 
rameué un peu de calme dans la cité. 

Londres, 12 juin. 

On mande de I'ékin au Times, la date do 
Il juin 

Quelques changements ont eu lieu dans la' 
composition du Tsung-li-Yatnen un Chinois 
démissionné; quatre mandchous conservateurs 
ont ('lo nomme». 

Le prince Cliing a éié remplac<? comme prést* 
dent par le prince Tuau. 

Père du prince héritier présomptif, le prince 
Tuan est très favorable il la Société des Boxera* 
La nouvelle résidence d'éU' de la légation brt- 
tannique, située sur une hauteur, près de Pe» 
kin, x été incendiée par des Boxers on des eolt 
dats. 

Le gouvernement chinois avait pris sous s* 
protection cette résidence qui était inoccupée. 
Préparatifs des Puissances 

Tien-Tsin, 12 juin. 

Le télégraphe avec Pékin u été interrompu 
hier matin. Un train spécial est parti à 5 heurex 
du soir avec 30 soldats anglais pour Tong Shan. 
On croit ce nombre insuffisant en cas de trou- 
bles. 

Tous les chemins (le fer' du Xorrl de la Chine 
sont ;irrf'i<'«. Le viefl-rr des difficultés 
pour permettre à un t: :rain spécial de 
partir pour Pékin, les m anus étrangers se sont 
in -Huilés dans les wagons. 

Le mécanicien chinois s'est enfui avec la loco- 
motive et d'autre» indigènes se sont mis à ente- 
rer tes rails. Les marins ont mis baïonnette au 
canon, dispersé la populace et sc sont emparés 
de la 1- comotive. 

Le vice-roi, informé de ce qui se pasoait, 
aussitôt accordé la permission. 

Tien-Teln, 12 juin. 

Le capitaine de VAurora, qui dirige lee ouvr»* 
ges de défense britanrtique a Tien-Tsin, a réqun 
I Bitionné hier un troisième traiu spécial, 
Un quatrième train est parti à midi. aujour- 
d'hui, avec 213 Russes et deux eannns, fi2 Pratr 

Ils avaient remantk ensemble en omnibus, 
et le trajet s'était accompli, sans plus riea 
échanger sur ce sujet ou sur un autre. 
Ils se revoyaient aujourd'hui, au sortir de, 
l'hôtel du patron; au lieu de parler mariage, 
ils reprirent la conversation de la veille^ 
Puisqu'on a congé aujourd'liui, Chau» 
vette, je vais y retourner, moi, à la Morgue. 
Tiens. t'est ce que je me propose. 
Quoi faire, vous 

Avec les parents de la jeune fille. qui, 
a disparu. 

Et moi, en compagnie d'une voisine, qui 
a très bien connu. Mme Rédal. Et en com- 
pagnie de sa mère, la nièrc de ma femme. 
qui ne valait guére plu- quelle, mais qui 
m'en donnera des nouvelles, ou qui vernt 
avec niait, si ce n'est pas elle. 

Vous y partez ? 

Oui, parbleu je prends une voiture, 
j'emmène la voisine, et nous passons chez 
m i ftrlle-mère. Je n'ai que le temps, comtat 
Mut aussi. Au revoir, monsieur Re&a 
Au revoir, Chauvette. 

L'un s'en -il la du eôlé du boulevard de-1 
Gare, l'autre dé la cité doré. 

Victor se rendait chez les deux frère*® 
Zette, Paul et Louis (iendrin. 

Ou u avait rien dit à la mère qui, de pu* le 
ijépiirt de sa fllle, pleurait toutes les lames 
d*; fc<i c.jrrx. 

1 donner à la pauvre vieille émo- 
tiu! • 4 raille visite. 

Le* lieux chiffonnier» étaient prêts dan» 
ktirc veu'ineuU râpé5, plu ou moins teut 
taille. <l«;frij(jue8 dépareillée» proveaant « a- 
chats à tre» bas prix, de cadeaux des Parti- 
c t ils faisaient cirque mafia les 
U uituiue était bltncae, avec la «•*»*• 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»̃ 

Le Petit Parisien 

cals, des approvisionnements et un canon pour 
les Anglais. 

Les troupes étrangères sont à Lang-Tang, a 
milles de Pékin. Il est douteux qu'elle!! puia- 
eetrt arriver à Pékin siv.ial m;irtji. 

Un est saas nouvel; efl de Pékin. 

Le navire de çuerre (ta < et te navire 
fie guerre anglais r^rfiem sutit arrives à Takoa. 
0 annonce que si te* liasses peuvent faire 
iT'-ucliir la barre de Tsfcou à leurs transport?, 
Bi> débarqueront ce soir des chevaux, dos c»non» 
et 1,700 hommes. 

Le cinquième trala «pécial est ptrti ce noir t 
cinq heures avec des provisions pour les Anglais. 
Les troupes élrangères ne pourront attendrie la 
capitale avant le 12 au soir. 

on craint que dans l'intervalle les résidents 
soieat attaqua 

Un télégrame de Saint-Pétersbourg, au Tinws, 
jnentionne un bruit d'après lequel le gouverne- 
jnent aurait tlôâidé d'occuper militairement la 
Jkia&tlciiourie. 

L'dctioa européenne 

Vienne, 12 juin. 

Dans les cercles diplomatiques viennois, tout 
en reconnaissant la gravité cies événements de 
Chine, on exprime l'avis que les craintes au su- 
jet d'un désaccord éventuel des puissances ne 
sont pas justifiées. 

Pour le moment, on envisage eomme possible 
que les puissances, une fois les troubles répri- 
rues, s'attribuent chacune une nouvelle parcelle 
de la Chine, et on tend à croire que dans ce cris 
l'Autriche profiterait de l'occasion pour prendra 
aussi pied en Chine. 

Le ministre austro-hongrois en Chine, M. Czi- 
Icann de Wahlborn aquitté la Chiua il y a deux 
mois pour prendre un congé- Il vient d'arriver 
en Autriche. Au cours d'une interview, il a fait 
les déclarations suivantes Je crois que la fi- 
tuation s'amétiorera rapidement gràce aux me- 
sures prises par les puissances. Le mouvement 
révolutionnaire est dirigé avant tout contre les 
chinois cbrétiena et non contre les Européens, 
mais il tend à s'élargir. 

Le Premdenblalt reconnaît que le rôle de la 
Busmu en Chine est prépondérant, mais il pense 
qu'il ne menacera pas l'accord des puissances. 
Seul, l'E-xtraàlatt voit déjà la rivalité de la 
Russie et de l'Angleterre entraîner un conflit 
grave qui pourra s'étendre en Europe. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du mardi 12 juin 1900 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
lous la présidence de M. Paal Dssohanel. 
UNE QUESTION 

M. Dantette adresse une question à M. le mi- 
nistre des Travaux publics, sur le point sui- 
vant 

Les chemins de fer de l'Etat exposent à l'an- 
nexe de l'Exposition universelle à Vincennes 
une machine qui leur a été fournie par une mai- 
Il s'étonne que l'administration des chemins 
de fer de l'BUt ait ainsi l'air de favoriser la con- 
currence étrangère et demande des explications 
sur un fait qui a ému la métallurgie française. 
M. Boudin, ministre r''s travaux publics, ré- 
pond que les chemins de fer de ont voulu 
faire une exposition sincère et complète du mt- 
tériel par eux employé. 

Elle n'avait pas à dissimuler quelque chose de 
eou exploitation et de son industrie. 

Quand la compagnie a fait sa commande il. 
l'industrie américaine, l'industrie française se 
trouvait absorbée par des commandes de tous 
les réaeaux. Pouvait-elle exploser les machine 
qui lui avaient été livrées ? La compagnie ra 
oensé elle exposait des trains complets, omni- 
bus et expri-3. La machine américaine est une 
machine de grande vitesse, on ne pouvait expo- 
ser, un train de grande vitesse, taus exploser 
la marine destinée à le conduire. 

Il ne faut pa:-» faire du nationalisme industriel 
et d'ailleurs, la protection qui trouve dans la 
Chambre des partisans passionnés, n'est-ello 
pas une des causes qui ont empêché l'industrie 
Irançaise de se mettre en mesure de fournir le 
matériel indispensable à sa propre industrie ? 
(Très bien tris bien à gauche! Protestations au 
centre et ri droite !) 

M. Dansotta dit que le ministre n'a pas ré- 
pomlu à la question très nette qu'il lui avait 
M. Bourrât fait observer que si l'administration 
/les chemins de fer de l'Etat a été obligée de 
commander des machines à l'étranger, cela pro- 
vient de ce que les Compagnies-de chemins de 
fer venaii.'ut de commander en un an 31 millions 
de matériel routant. 

Elles u'avaieut pas faitleur devoir en différant 
pendant longtemps de faire les commandes de 
matériel indispensable. 

M. Dansette insiste et demande au ministre 
de lui tépondre nettement sur le fait de l'espo- 
sition d'une machine américaine par !a Compa- 
gnie des cliemins de fer de l'Etat; il blâme les 
tendances de cette administration à s'adressera 
l'étranger plutôt qu'aux maisons française», et 
lui oppose l'exemple de nos Compagnies fran- 
çaises, et notamment de la Compagnie du Nord, 
qui, depuis huit ans, n'a ricu commandé à J'é- 
iranffer. 

L'incident est clos. 

LA MÉVENTE DES BLÊS 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
Sur les iuterpe;llations et propositions de loi re- 
latives à la mévente des Liés. 

M. Pllohon soutient le système du bon d'im- 
portation qui a été déjà longuement défendu 
par M. Rose, qui est proposé par la commission 
des douanes et qu'il dit être le meilleur qui 
dotfre à l'esprit pour remédier à la baisse du 
prix du blé. 

L'orateur, répondant à la partie du discours 
du ministre de l'Agriculturo qui énumère les 
moyens qui lui paraissent devoir donner satis- 
faction à l'agriculture, dit qu'il yapplaudit, qu'il 
est prêt à leur donner la sanction de son vote. 
mais aucun texte législatif n'eet encore proposé 
pour les mettre en exercice, tandis que (apharn- 
î>re peut voter dès aujourd'hui le bon d impor- 
tation qui équivaut à une prime de francs par 
quintal de blé exporté cela, c'est clair, net et 
tangible; il faut espérer que la Chambre n'hé- 
sitera pas il le voter. 

Après quelques mots de M. Papetier, qui dé- 
clare qu'il est absolument partisan des bons 
d importation, ayant lui-même déposé un projet 
analogue à celui de M. Dcbussy, rapporteur de 
la commission des douanes. M. Debussy,rappor- 
leur, défend le projet de la commission. 
L'orateur dit que le projet ne comporte pas la 
suppression de l'admission temporaire et de l'ac- 
quit il caution, qui continuera d'exister concur 
remment avec le bon d importation. 

Le bon d'importation permettra à nos expor- 
tateurs de Wés ou de farioes, de se soustraire 
am ftxiiraDâÊs des sr>éculateur-i détenteurs des 

défraîchie et tordue, la casquette à visière 
quelque peu graisseuse, poussée dans la 
nuque. 

A côté d'eux, le Jeune comptable de la mal- 
son Duhalier, vêtu du reste pour assister à la 
cérémonie, où il ne pouvait se dispenser de 
paraître, de ses plus beaux habits, resoem- 
hlait ù un prince. 

Les trois hommes gagnèrent à pied le pont 
du l'Archevêché. Ils quittaient la cité Doré. 
comme Jean Hédal entrait chez les Belcourt, 
dont l'appartement donnait dans, le même 
torridor que le sien. 

Thérèsc était prête à partir, le chapeau sur 
la tète- malgré les objurgations de son père, 
les remontrances plus douces de sa mère. 
Comment, pour une toquade de ce pauvre 
M. Rédal. s'exposait-elle à cette émotion. 
d'une visite dans un endroit pareil 
Avec ça que c'était sa femme, l'assassinée 
de la rue Varin 1 

Elle continuait se moquer de lui, sa 
femme, et à courir les aventures. 

Puis. elle trouvait convenable, pour une 
jeune fille, de s'en aller ainsi en voiture, avec 
Un homme t 

On allait parler d'elle, dans le quartier. 
Uns la maison. 

Pour ça, ça m'est bien égal, répondait 
)iérèee, je sais d'Age A me conduire et d'un 
«ractère à ne pas me aoucier du qu'en dira- 
On raconte déjà. fit M. Belcourt, que s'il 
fi«t si souvent ici, c'est pour toi. 

Tu es le premier à savoir que non. 
Bien entendu. Senlement, ça pourrait 
•* /lire du tort pour un mariage. 

Thérèse eut un léger mouvement d'épaules, 
Et f»p»ndtt sans hésiter 

Vous savez parfaitement que je ne teoa- 

12 juin» 

acquits fc caution qui les leur vendent à des taux 
trèséievjés; ces bons d importation jutcant au con- 
traira one v «leur fixe, et les 
nolicr<*ecpr>rt.tteurs pourront ic? Wr aux im- j 
4-rmporUtkm taa« a mim) 
inf-n ur de ? "'<) à 1 r r noatiaàle; foot- 
oi voudrai un tjuii oa- lût «rtteui'jat- «6 
̃'> ••̃̃̃̃̃«* 

M. conseil, 
mé.'flatnmfflft après ̃:• les re-J 
traites ouvrières. 

1l en ̃est aiTTSî orHoiiTté. 

Séance aujourd'hui mercredi pour la disaua- 
sion des propositions de loi relatives à la dé- 
fense "nationale etaux psinë» d'ardu de la flatte. 
Laséance eat levée a cinq heures einquante- 
cinq. 

L'AMNISTIE 

Les bureaux de la Chambre ont élu hier une 
commission pour l'examen du projet d'aitmistie 
dont le Cabinet a pris l'initiative et qui a pour 
but d'éteindre les actions engagées à l'occasion 
de l'affaire Dreyfu.-i, et maintenant simplement 
lee actions civiles. 

Dans les bureaux, la discussion le- 
ment porté sur trois systèmes iu 
gouvernement, tel iju'î! f"f projet, 
le Bystàaie d'une ainniti e qui sappli- 
querait aux conda-nnés ,le Cour et qui 
ne laisserait en dehors que Dreyfus, ou d'une 
manière pins générafe les' crimes de trahison, 
enfin le système qui comporterait une amnistie 
totale dont Dreyflis ïui-mfi'io bénéficierait. 
Ce dernier système n'u iM d"ailieur.s soutenu 
que faiblement de même unqnut iième système, 
qui consisterait à écarter toute arnnistie, n'a été 
soutenu que dans an bureau, par M. Guieysse, 
qui d'ailleurs a été battu. 

Ont été nommés quatre membres, MM. Pei- 
grot, Chavet, Astier et Sarrazin, qui acceptent 
puroment et simplement le projet du cabinet 
un membre socialiste, M. uejeante, qui est 
d'avis de compléter ce projet en y comprenant 
les faits de grève, de presse, de réunion publi- 
que, même ceux qui sont relatifs à l'affaire de 
1 église Saint-Joseph; enfin six membres, MM. 
Giaudinon, Kranu, Bouclât, Julien Dumas, Gi- 
rou et Déribéré-Desgardes, qui sont d'avis d'é- 
tendre aux condamnés de la Haute Cour le pro- 
jet du gouvernement et A'en exclure seulement 
les condamnés pour crime de trahison. 
Environ 210 membres de la Chambre s'étaient 
abstenus d'aller dans leurs bureaux respectifs 
pour la nomination des commissaires. 

Lu raison du nombre important des absents, 
il n'est pas possible de tirer r!u vote des bu- 
reaux une indication préctse du vote final de la 
Chambre. 

SÈ3NTA/X1 

Séance du mardi 12 juin 1900 

La séance est ouvcrte deux heures quinze, 
sous la présidence de M. Failliras. 

L'ordre du our appelle la .suite de la discus- 
sion du projet de loi, adopté par la Ctiambre 
des députés, relatif à l'oiyanisatiou des troupes 
coloniales. 

L'ARMÉE COLONIALE 

les six premiers ,ii-U<iI«»s de la loi. 

L'article 7, ayant trait ;l la formation. des ce- 
dres des troupes est adopté h mains 
L'article 8 porte que le ministre de la Guerre 
priil recourir a la légion aux batail- 
tuns d'infanterie légère d'Afrique et aux régi- 
ments de tirailleurs algériens pour les faire 
coopérer au service colonial. Des unités de ces 
corps peuvent être employées en tout temps ilaas 
lescoronies, sous la réserve qu'elles .seront alors 
en sus du minimum prévu parla loi dn t3 mars 
iN~r> De même les compagnies de discipline peu- 
vent être employées en tout temps aux colonies. 
MM. Cabart-Dannevllle, Trallla et Barbey sou- 
lèvctit quelque objections sous forme d'amen- 
demeatf. 

MM. de Freycinet, président de la commis- 
sion, et le baron de Courcet, rapporteur, ainsi 
que le ministre de la Guerre, insistent auprès 
du Sénat'pour le maintien intégra) du texiu de 
la commission. 

Ces divers amendement sont repousses. 
L'ensemble de l'article S_est adopté. 

Sur l'article 9 (étal-rnajor fréntral des troupes 
coloniales), M. Cabart-Dannavllla (Uveloppe un 
amendement tendant à faire disparaître de cet 
articte deux dispositions qui prévoient l'inter- 
vention du ministre des Colonies dans la nomi- 
nation des oflieierri aux emplois et euiïirnando 
ments. 

L'or.rtour demande en outre ta suppression des 
trois icrniers paragraphes qui permettent cer- 
taines permutations outre tes ofUciers de l'ar- 
mée de terre et ceux des troupes coloniales. 
Après une discussion à laquelle prennent part 
MM. Guyot, Expert-Bezançon et le ministre de 
le Guerre, l'anM'ndenient de M. Cabari-Danne- 
L'artiele 10 (service d'titat-ujajor) est adopté. 
Sur l'article il {eommitt-u-ha eolanial, oorps 

de santé des coloni* ^aiioa du -oi-viee. 
administratif et du services 
de la justice militaire u >.̃ ia «end i.r:nerie), 
MM. Cabart-Oannoviila, Oedin, Oalobeau et 
Treille, soutiennent tes aine 11 déments len.iant 
apporter quelques modifications de rédaction au 
texte du projet de la commission. 

A propos du recrutement ih; < iie sanié 
des colonies, une discussion ;rp MSI. 
les docteur* Treille et Lcbbé. défend' 
avec chaleur et grande nl(H|iiL-nr-e le. corps mé- 
dical tout entier et nota nment le Val-de- 
Grâce, attaqués avec une certaine acrimonie 
par M. Treille: « On donne trop de quinine à 
nus soldats coloniaux, dit M. Treille; on n'en 
donne pas assez, dit M.Labbé. » Kl U discussion 
continue sur ce ton pendant quelques ins- 
tants. Mais le Sénat, qui n'a pa- ire 
parti pour telle ou telle forinui vhe 
et, après quelques observations p. en 
faveur du Val-de-Gràce par M. le général Bil- 
lot, renvoie dos il dos et Oaitien et Hippocrate et 
l'on revient àlaili?ci;; projet de loi. 
M. Daerais, minist- ionies, combat les 
divers amendements ̃ #. 

Ces amendements S'jnt repousses. 

L'ensemble de l'article Il est adoptrr. 

L'article 12 (relève des hommes et des cadres) 
est également adopt". 

L'article 13 (Passade des officiers des troupes 
coloniales dans l'armée de terre et réciproque- 
ment), est mis en discussion. 

De nombreux amendements ont été déoosés 
sur cet article pur t'M. Cabart Dannovule, Bar- 
bey, Expert-Bezançon, Delobaau et Treille. 
Tous portrnt sur le fait qu y a Ncu d'éviter 
que les grades de cominaudanis dans l'armée 

Le père, assis près de la cheminée où brû- 
lait un feu maigre, son bras droit à demi- 
inerte le long de son corps, fixa sur eHe uu 
triste rpgard qu'Ole surprit. 

Elia s'approcha, l'embrassa en l'étreignant 
avec tendresse. 

Tu ne penses pas que j'en suis malheu- 
reuse ?. Au monde, pour moi, il n'y que 
vous deux, maman et toi. 

Et allant à sa mère, qui toussait, lamen- 
table, affaissée dans un fauteuil près de la 
fenêtre, sans force depuis sa pneumonie, elle 
lui donna à son tour de gros baisers. 
Ne vous tracassez ni l'un ni l'autre, il 
faut bien rendre service aux Il nous 
est sympathique. ce pauvre «rareoa» «t toi 
surtout, papa s'il passait sentement un jour 
sans venir faire ta partie, tu irais le cher- 
cher. 

Oh bien sûr. C'est un homme qui ne 
mérite pas ce qu'il a eu. 

Ou frappa à la porte. 

Mademoiselle je descends le 
premier. 

Je vous suit', monsieur Rédal. 

La jenne fille, franchissant la porte, jeta un 
très long regard vers eux. 

Comme ils étaient vieux tous les deux, ces 
pauvres artistes, son père et sa mère 
Et en s'en allant, eu fermant la porte, elle 
avait, cette fofa, sur les lèvres, une contrac- 
tion amère. 

C'était donc cela, le résultat d'une vte de 
labenr. d'une vie que les illusions de l'art 
avaient faite douce, avec faisane», le confort 
même que donne le travail justement rému- 
néré, sans permettre avec les frais de repré- 
sentation nécessités par le professorat, de 
mettre nne fortune de cdté. 

Ils avalent eu pourtant un certain pécule, 
les pauvrea chers parente englouti du» le 

coloniale soient accaparés par 1<w° piajlttefffl de 
l'armée Métropolitaine, qui 
de permutation..̃̃' 
di: 
¡'ales y «w*- ̃ée«urérenc« entre «M «ontin- 
de ceux de no? iwSlcs co- 
Hafas. Il faot Aie la W^oit é^rale jj nir Ii»h-, 
7 CM suite H% m Jiscu*:ou est renvoyée à une 
fporihtuiie 

• l^n sfcan.- '̃•> 11 six heures quinze et ren- 
Le"Sénat sE réunira 1l deux henres dans tes 
bureaux pour la nomination de la e«mmis>sloa 
des finances, et a quatre heures an séance pu- 
btique. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL 

De Saint-Louis 

A la suite des premières ctlalenrs, la fièvre 
jaune est reparue Dakar. 

On a enregistré hier le décès de deux Euro- 
péens. 

L'évoque Rnleon est dans un état désespéré. 
Les mesures quarantenaires onl été reprises 
contre Dakar 

UN£ MISSION ANNAMITE 

Le ministre des Colonies a reçu les hauts fonc- 
tionnaires amnamites qui composent la première 
mission envoyée à l'Exposition par le gouver- 
neur général de lindo-Chine. 

Lea 'membres de la mission ont été présentés 
a M. Dterais par M. Pierre licolas, commissaire 
de Il à l'ExuOPition. 

M. Décris donnera le 20 juin, au pavillon de 
Dore, un dîner en l'honneur de la mission. 
NOUVELLES MILITAIRES 
A î'Etat-Major Général de l'Arme, 

Comme complément de l'informalion que 
nous avons publiée hier relativement aux chan- 
gements opérés par le général André dans le 
haut personnel des bureaux de l'état-major gé- 
néral, nous somnî'fs ra mesure d'annoncer la 
prochaine réintégration dans les cadres do lieu- 
,enant-colnnet de Foateniiiiat, sous-chef du 
deuxième bureau. 

Le lieutenant-colonel Faurie, du 9ï* régiment 
d'infanterie, désigné pour remplacer comme 
chef de cc bureau le colonel Hache, est moins 
ancien de grade que le lieutenant-colonel de 
Kont •nilliat. Dans ces conditions, la. présence 
simultanée de ces deux officiers supérieurs dans 
le même service se trouverait peu conforme aux 
usages militaires en matière de hiérarchie et de 
préséances. 

Aussi le général André a-t-il déeidé que le 
lieutenant-colonel de Pontenilliat, qui appartient 
à l'arme de ta cavalerie, sera rendu au service 
de troupe dès qu'il aura mis le heutenant-colo- 
net Faurie au courant de son service spécial. 
Le Concours d'Intendant)» 

On sait qu'un concours est ouvert périodiquc- 
ment aux officiers de tontes armes qui désirent 
quitter la service actif pour entrer dans le corps 
de l'intendance. 

Le ministre de la Guerre vient de dërlder que 
les épreuves de ce concours, auquel seront ail- 
mis cette année les commandants et les capi- 
taines candidats au ;{rade de sons-intendant de 
̃2* <'l de 3' classe, ainsi que les ofticiera déjà, sta- 
giaires de l'intendance, commenceront le 20 juil- 
(et pour la série et le 1" aoàt pour la 2* série. 
Le Généralissime au Camp de Ckàkms 

De Mourmelnn-!e-Grand 

Le ç^néral Jamont, vice-président dn conseil 
supérieur de la guerre, est arrivé au camp da 
Chàlons onze heures vingt-huit du matin. Il 
était accompagné du commandant Boucher do 
Morlaincourt, premier officier d'ordonnance. Le 
généralissime a été reçu la gare par les K<;né- 
raux Hadignet, commandant d'armes, et Ploix, 
eommandant l'artillerie du corps. Le générai 
Jamont a assisté aux tirs d'artillerie de l'Ecole 
de Saint-Gyr, du régiment d'artillerie, et aux 
m^ncBuvres de la 5* division de cavalerie. 
L'artillerie, placée sur la crête des Perches, a 
Le général Jamont a établi son quartier géné- 
ral au quartier national. 

ftTOUVELLES*MARITlMES 
Un Torpilleur cartonné 

on nous télégraphie de Tvulon 

Le torpilleur lui, préalablement allégé, a été 
mouillé hier aux MèdeP, en rado de Salin8, et 
l eroiseur lavoiHer a etiertué sur sa coque un 
tir-avec des pièces de 13S-Ô et do= pièces de 100 
a tir rapide. 

Le tir a commencé mètres, le Lacoisier 
filant 12 nœuds. Au quatorzième coup, le iUi 
coula par I arrière. 

Le torpilleur sera renfloué, de façoa à ce qu'on 
puisse oétemiiner l'effet du tir. 

Lancement tt'un Cuirassé Russe 
On télégraphie de la Sevne-sur-Mer 

Cet après-midi, à trois heures qumzo.aeu lieu 
le lancement, à la Seyne, du croiseur cuirassé 
Ba>fan, construit par les Forges et Chantiers de 
la Méditerranée, pour le compte du gouverne- 
ment russe. 

Cette cérémonie a donné lieu à une manifes- 
tation parlicuiièremeut nignillcative. Tous les 
de Ire de la Méditerranée, sous 
les ordres de l'awiral Fournier, s'étalant rendus 
aux chantiers de la Seyne où, sur sa eale, la 
coque rouge du Bayui se détachait, majes- 
tueuse, ornée des couleurs tricolores françaises 
et ruades alternant. 

Sur l'estrade réservée, on remarquait la pré- 
sence de nombreux amiraux français et russea, 
le général Patte, et quautité d'oftieiers de ma- 
rine des deux nations. 

Tout auprès était mouillé le yacht de l'empe- 
reur Nicolas, le Stindart, à bord duquel, Wer, 
D.jebel-bey, envoyé spécial du sultan, avait fait 
ptaacer le tapis envoyé par Abdul-Hamid au tsar. 
Un peu avant le lancement, la grande-du- 
chesse de Mecklembourg, accompagnée du eon- 
tru-amiral Himsky-Korsakoû", attaché à la fa- 
mille impériale de Russie, est montée sur le 
Bava». À trois heures précises, les épontilles 

tombaient, et nn« demi-heure après li liauan, 
glissant il -u'i ;>•. prenait posses- 
sion des».. ̃ la mations de- 
l'assistaorc. ,i:j o.>.w ouvriers des 

rorgeset Chautier» et leurs familles. Les cris 
de «' Vive la Hussie Vive le tsar retentis- 
saient de toutes parts, dans un enthousiasme 
vibrant et unanime. 

Le Bayan. béni le matin par le clergé catho- 
lique de la Seyae, avait à bord, au moment du 
lancement, te Père Innocent, aumônier de l'em- 

Panama, la dot de leur fille. disaient-ils, le 
pain le leur W»*Hesse, pensait Th6rèse, qui 
n'eût jamais voulu le leur retirer. 

Ils avaient cru, q»*i tant qu'ils vivraient, 
ilspourraient le gagner, ce pain, lui avec sou 
archet, elle avec son Idauo; moins d'élèves, 
riiais quand on vieillit, qu'on a ses enfants 
easés, ü doit falloir si peu de chose. CI' peu 
de chose, sans -leur fille, leore^t manqué; 
même avec eUe, l'auraient-ils toujours? 
La maiadie inexorable les frsppait presque 
en même temps, pour donner une fois de 
plw raison su provfrbe 

l" n'arrive jamais smi. 

Q'i ̃: air e»fftentraît le TegnvH de 
Léon Bakourî, quand il se fixait sur la pnkie 
où dormait l'in-'lruinent qui toi rapportait. 
la subsistance quoiidienne, ces succès 
discrets de salons, aussi ehersà«ertains ar- 
tistes que la Renommée ne laisse point sortir 
d'un cercle restreint, que sont précieuses à 
d'autres les ovations du public. 

Et de ses yenx désespérés, les larmes tom- 
baient une'à une ,sar les cordas maettes, 
lorsque le violon tiré de sa boftç, açsojetti à 
l'épaule, se sentant tout coup la f*i en un 
miracle, l'artiste essayait d'y promener «es 
doigts morts. 

Combien cet homme avait-il répété les ln- 
votattons naïves, ces prières qu'on oublie en 
longeant le chemin de la vie, laissées en ar- 
rière comme les douces et futtles ehoses dont 
on berce les t«ut petite! 

Que! est le sceptique, nnfroynnt qui, ne 
fût-ce qu'une fois. si autour de lui tout s'ef- 
fondre, cataclysme où il sombre, en impeia- 
saaoe, efforts stfriles «levant Fa**»» ë*uh 
être aimé, «t'a levé «a pmsée vers «atui dont 
sa mère lui apprit lr ré v*wr nmJnaftérielte 
Quand ils'} • phu rtaû â HHtvdta 4*3 

pereur à boni du Stamtart, qui dit les prièrea 1 
Ce soir, Avilie de ^^ïyne arf ,en ffte; les ) 
matelot* fia ttnn<1irt Ww%riiiser^-a*ec la popu- 
1 latin' mie en rade d«T,>u; 

LA. XOB>KRAT0JU EN ANGLErtHRE 

Plusicui"s cas d'insolauL' Bc sont produits 
hier. 1 

Au camp iJ AJdewhot, deux soîiiats, devenus 
Bubilûment fous, ont parcuuru les rues en tirant 
soir tef feuêtres. 

chitinés sur le nord de l'Angleterre. 

Près d'Arrogete, le colonel d'un régiment de 
volontaires a été tué par la foudre au moment 
où il traversait le rampement de son régiment. 
uns usure En fko 

Genève, 12 juin. 

T'n violent incendie s'est dérlaré avant-hier, à 
dix heirr~8 du soir, & l'usine Bill on, au creux 
Saint-Jean. 

Cet établissement comprenait plusieurs ateliers 
de menuiserie, de battes à musique, de chocolat. 
de chsussuri-B mécanique*, etc. En quelques 
instant* 1.' feu prit des proportions inquiétantes. 
Yar malheur l'eau manquait, dt ce n'est qu'à à 
onze heures et demie du soir que les secours 
porent fltre efficaces. 

Les déi'àt* sékvent à fiW.OQO francs environ, 
dont ane partie seulement est couverte par des 
assurances. 

Plus de trois cents ouvriers sont réduits au 
chômage pur ce sinistre, an cours duquel il ne 
s'est produit aucun accident de personnes. 
LES ANGLAIS ET LES ACHANTI3 

Acera. 12 juin. 

Le bruit cnurt (ju'un piérienx défasti-e est ar- 
rivé aux rsofurts envoyés contre ios Aehantis. 
Les Achantis se trouvent maintenant retran- 
chés sur les bords du Ptah, sur lesquels se porte 
la colonne Wilcox. 

On craint l envahissement de la colonie. 
Les détllés du Natal n'étant défendus que 
par une poignée d hutnntes, chacune des dé- 
pèches «dressées jj.ir le giMHîr.il Buiier-au 
War Uflàco, ai 1110 ut uue uuuveUe victoire 
anglaise. 

Eu réalité les forces britanniques s'avan- 
cent vers la frontière ir.iiisvaaLieimeavee une 
extrême Jcni<?ur; c'est à la supériorité du 
nombre et de l'armement quViles doivent de 
pouvoir réduire les troupe fédérales qu'elles 
ont devant ell«3. 

.Sur .d'autres points du théâtre de la guerre 
la furUrna des armes semble favoriser en- 
core les Une dépêche de Pré- 
toria annonce eu effet un nouvel échee subi 
par les dttglais bur les rives du tleuve 
Orange. 

1)'autre part, le consul du Transvaal à Lou- 
reuço-Miiru,u«z déclm-e teuir de source offi- 
cieiie que les Roêrà out repris Bloemfoutein, 
capitale de. l'Etat d'Orange. 

Pour iuvr.ai-emblalile que paraisse cette 
nouvelle qui jusqu ici tiest p;ta confirmé*, 
elle n'est pas absolument impossible et les 
Anglais ont déjà éprouvé, au cours de cette 
campagne, plus d'une surprise aussi désa- 
gréable que celle-là. 

Dans le Natal 

Lo '(ires, juin. 

Le généralBuller télégraphie 

Quartier général dans le Natal, 

il juin, Il h. 60 soir. 

Nous avons forcé aujourd'hui te passage d'Al- 
monts Nek. Ce détilé n'est pas indiqué sur la carte, 
mais c'est le dernier avant la piaule de Ctrerles- 
towi. 

L'ennemi, en nombre considérable, avait plu- 
sieurs canons. 

Le gros du combat est revenu au 2' bataillon de 
Dorsets qui a enievç la position à la pointe de la 
baïonnette, et à la 3'brigauede cavalerie qui a été 
violemment attaquée sur notre droits par les Boërs 
qui occupaient un terrain trés accidenté autour de 
la montagnu d'iquitiai. 

J'espère que nos pertes ont été inférieures à 
hommes. 

Ce nombre, en raison de l'étendue de la position, 
est de beaucoup inférieur à ce que j'attendais. 
L'opération tout entière a été dii-igca par le gé- 
néral Hildyard. dont les dispositions étaient extrê- 
mement bonnes. 

Echecs anglais 

Londres, 12 juin. 

On télégraphie de Louren^o-Mîirquez au Daily 
Exjjre.-s à ia 'tette de lundi 

l.c bruit court ici qu'un combat a eu lieu h 

7^i !.u.;s 
lWprisoi: d'une grande 

quantité de lytlcîite, quil.s uni .trhiiit». 

On annunce que te général s'avance 
sur VerceniKing. 

il s'agit tri»! pmbablfimemt d'une version boêr 
de la capture du bataillon de Uerbyahire. 
Londres, 12 Juin. 

Le correspondant du Daily Express à Lou- 
Une dépêche officielle du Tramsvaal annonce 
que lep Anglais ont été battus avec des pertea 
considérables à Doukers Poort,à l'extrémité sud 
de ta colonie île la rivière Orange, & dix millets 
de Norvals Pont. 

I. |i.i>ii, iiiull. 

'ie le 11 juin: 
Je suis 
thuen dej- i. ̃•ix 
prises le o. -m- \'<>- ̃ 
Le général De Wet 

j ,n ̃.•̃̃r]m 

Les journaux publient ia ti 
S'iivfint des avis de ni 
"De Wet, à ia tête de 13,' »it 
sur Johaaaesbu tk. 

Ou a entendu i 1 <̃ suri* froaiiùre. 
Dans i urange 

M aaeru. If niin. 

Quinze cents Boërs se sont rendu*! aujourd'hui 
au générai Br« liant Usas le district de Picke- 
burg. 

Suivant un déserteur, lés ferme beCrc, duo» 
• 'ledisirMit de BeUiMem, cooaprendnùent I.COi» 

pouvoirs bainaiiii, le en de détresse muuM 
4Oie«. 

Léon 

Il ne priait pius. il n« hlasph^mait pas. 
Inutile, flllp. cette fille admi- 
rable qui se tuerait à lutter, il avait déjà dit 
à sa femme 

Si nous partions? 

Et elle, avec un •̃rarement, répondait 
Peut-èlre le faadra-t-il. Thérèse, toute 
seule, se suffira-. 

Depuis près de trois ans, on hebttaft ce 
petit appartement du boulevard de ta Gare, 
après IVUtHOiie de paralysie, wiivie d'une 
autre qui, celie-là, laissait le violoniste in- 
Urme» 

On vendiit avant d'y venir beaucoup de 
choses, toUt en gardant ce qui pouvait le 
faire paraître confortable, dans son exisruHé. 
n le fallait, pour les quelques élèves, bien- 
tbt réduite* à deux, qui consentaient à venir 
chez Mni« IMeotirt. 

Celk-ci, eonser- 
Terait-t-efte longtemps 

Thérèse, en l'escalier, éprouvait 
îe«err»»m»nt de coeur, qui souvent à Fimoro- 
vi«te. comme si la v«ioe du malheur, dans 
l'avpair sombre, rétrei55iiait,ven*H en arrêter 
les bêlements. 

Dehors, etie chansa limpression pénible. 
Jran Ré<ial mtcretiait d'un pas rapide vers 
la station A* voitures, toute proche, se re- 
tournant af»4e le rendre compte si elle le 
suivait. 

Il fallait se presser si l'on prétendit arriver 
em tempe voulu pour La funèbre corvée. 
que ̃IhljiwWlfor a éuit 
point celui dp Mme R^dal, avec qut eUe en- 
tret'iiaui |*Hn*t«u six «M*«BVh«« 4m reia-: 
Ligua de i)uu 

homme»; éUifc«MWtiW#oseraient d'Orangistes, 
de TmamÊÊmÊm^1-^ révoltés. 
M. Stviltt ;ne dernière, les 
Hig^rs ,vam et se trouve- 
VrAiie. 

g*cment à Rooia KrMtx. le 

̃ «,ii: :n.i,i,,aiii ̃ .i.ierfi'i'té tué, legêuériJ Bevil- 
9«r« blessé. 

Kosmfontein repris par les Boër« 
Lon.ii> ̃ iï juin. 6 h. stttr. 

Le- journaux puUlien1. la dépêche ̃̃̃̃:••̃ h 
Ij&OT'-nço-MarqiMSE, et >iate d'hier 

Le consul du Trm«»vaal a ann 
Mmtiut que les Boira «M repris Bloeinfunteéu. • j 
Les Communications de lord Roberts 
La Cap, il juin. 

Les communications télégraphiques au noM 
de KftMMUtacU cotttiaueat à être 

Londrep. 18 juin. 

Ia> St«métr4 admet qu« ai l'interruption des 
communications de lord Roberts se pnnoiigu.nt 
encore qaet^uss jours, etle pourrait devoair 
dôsasireuaa. 

Les journaux constatent que le? ;ci- 
dents de la gtjerresu<l-africainesori ai 
pour 1rs Anglais (n«n il* rstimsiii que ce ne 
sont là. qu'incidents inév<Ubl«s ttasa uoe tram- 
pagne de celte sature. 

A L'EXPOSITION 

Nous signalions il v a oii(»lciuos lonrs à l'»d- 
mftiistratwn ri. ta façon 
vraiment extr itonaiers 
entendaient et pratiquaient 1 arrosais des \"oios 
publiques. 

Notre réclamation .1 oU Iroutée, mais les cm- 
tonniers, pro: mal stylés, tombent 
maintenant du contrair*». On n'arrose 
plus 0'1'1 si peu • < 't'i .rler. 
La chaleur, W -;ra- 
tion sur les niura:.its trop ,hi- 
ment ébiouissante) sont d(!ja des causes d ëloi- 
gnement Il est parfaitement inutile d'y ajouter 
la poussière. 

Visite Présidentielle 

Le Président do la Uépubliqua devait, hier 
matin, visiter au f.hainp-de-Mars les palais de 
la Métallurgie, des Fils tissus et vêtements et de 
Ayant été empêché au dernier moment, 
M. Loubot a remis sx visiti1 demain mais il 
ne parcourra pas les galeries du Champ-de- 
Mars, romme i1 avait été primitivement décidé 
le chef de l'Etat a résolu, en etTet, de visiter 
on détail, autant qu'il lui sora possible de le 
faire, les pavillons étrangers de la rue des Na- 
tion?. 

Il rommenrera sa visite par le pavillon de la 
Serbie, fois il se rendra successivement dans 
les pavillons de la Grèce, de la Suède, de Mo- 
naco, de l'Allemagne, de l'Espagne et de la BpI- 
gique revenant ensuite sur ses pau, M. Emile 
Loubet visitera les pavi!ons de la Finlande, de 
la Huuirunio et de la Bulgarie. La visite, com- 
mencée neuf heures précises, prendra lin à 
onie heures et demie. 

Le chef de l'E6at sera reçu en grande eÉre'mo- 
nit? au seuil de chaque pavillon étranger par les 
commissaires généraux Jos nations -représen- 
tées. 

Au Pavillon de Paris 

Depuis le commencement de la lutte mémora- 
ble ouverte entre l'enseignement obligatoire et 
l'ignorance routinière, il n'a pas été une muni- 
cipalité française, digne de ce num, qui n'ait 
placé au-dessua de toutes questions celle, jugée 
primordiale, de l'éducation de l'enfance et du la 
jeunesse, conformément aux prescriptions du 
législateur. 

Nul ue peut ignorer l'e(fort gigantesque fourni 
dans ce sens par la Ville do Paris. Les munici- 
palités successives ont travaillé sans rtilAclic 
au succès de l'œuvre scolaire entreprise il y a 
vingt ans. Le but atteint, après tant rtu travail 
de la capitale. 

pourquoi le somptueux pavillon édifié au ronrs 
fa Heine par la Ville de Paris est presq 
rement consacré aux améliorations 
dans la tenue et le fonctionnement des 
cémenta scolaires de toutes sortes ouvroirs. 
érolea maternelles, communales et institutions 
professionnelles. 

A part quelques galeries ̃- r'«:-r\v< 
à une exposition rMrosrK"*1' •> • irl le.' lue ui.x 
réservés aux services •: et il l'As^i«- 
tance publique, c'est l'en- nf et les clto- 

pontlérante dans cet immense palais que lotis 
li'» visiteurs se plaisent à déuomuiur la suc- 
tion parisienne 

Plus de deux cents adultes étrangers pont ve- 
ïub hier après-midi, sous la conduite du profos- 
ïW\ir Erskine-Kiy, devant les vitrines et es sta- 
tisliques éloquentes, s'entendre expliquer le 
fonctionnement des écoles professionnelles de 
Paris. Ils se sont plu, surtout, à vanter, après 
la conférence du professeur, l'esprit unique de 
méthode qui préside si beureusemont à 1 ensei- 
gnement général dans ces établissements, esprit 
qu'on ne retrouve nulle part, dans aucune ins- 
titution de l'étranger. 

Une longue promenade à travers 1 
parties du pavillon il eu ¡jeu ensuite. 
leurs attentifs de M. Kr.-kine-Ely ont quitte* les 
galerfes vers six heures du soir, après trois- 
heures employées à cette visite <l>* niiw sé- 
rieunes. 

Ces conférences, destinées aux Y m- 
pers sur les progrès de toutes snr .ris 
s'i^nnrgueillit à bon droit, auront rc- 
dtv • d'un genre uou- 
ve.tii. iablo. ot le but hn- 
tnanitaire visé par la municipalité sera ainsi at- 
teint. 

Un Festival de Musiques militaires 
Après-demain vendredi aura lieu au Chaii,p- 
de-Mare un grand festival musical donné par 
quatre musiques militaires qui joueront detroiR 
heures de l'après-midi à cinq heures, et de neuf 
ht''<s à m'iiuif. 

tier sera embr pour cette 
soirée, est fixé 

Un Banquet International 

M Gay, président du conseil d'administration 
do l'Ouest, a reçu à déjeuner dans un des salons 
du pavillon chinois de la Compagnie Internatio- 
ré;ini3 pu ewif ̃̃•nri; Paris pour le règlement 

dus setricee internationaux en vue de l'Expo- 
sition universelle. Parmi les convives air Kd- 
ward Blount, qui porte allègrement se» 92 ans, 
M. de Lartninat, G.-C. Mae Hae. sir Philipp Rose, 
M. Forbes, M. Morgan; air Ldward Blount a 
porté un toast à M. Loubet, et M. Gay a répondu 
par un toast à S. M. la reine; les musiques 

Elle «'apercevait bien, à ce moment <îo leurs 
relatiOBs qui précédait la fuite dn domicile 
conjugal de la jeune femme, d'une certaine 
bizarrerie dans ses allures, coquette,avec des 
soins de sa peraonne, dont l'exagération de- 
vait frapper, dans sa condition modeste. 
Lorsque, blême, avec de grands yeux 
hagards et des sanglota plein la gorge, le 
nari était entré chez eux, froissant dans sa 
main le billet infâme, l'adieu féroce qui li- 
vrait sa vie au désespoir, ayant besoin, pour 
ne pas céder à l'affreuse tentation de suicide, 
d'entendre une voix qui lui dise lA Vous êtes 
père, et vous devez vivre c'était plie qui 
avait eu le premier cri de pitié, les premières 
paroles de réconfort. 

Et Jean hédal lui en garderait une recon- 
naissance éternelle. 

C'était elle encore qui, deputa deux aile, lui 
répétait 

Elle reviendra, pour toujours repentante, 
prête à expier.et puisque vous ne demandez 
fu'à ©«blier, vous oublierea. 

Thérèse pariait un peu contre son impres- 
sion personnelle. 

Si cette créature qui abandonnait *e# petits 
revenait jamais, ce serait <la:i» un acte d'é- 
^oïsme, repentir amené par l'abandon, la dé- 
tresse. et elle était jolie, cet abandon, 
cette détreMe ne la pousseraient pas de sitôt, 
vers le fover renié. 

En quel mépris, Thérèse Belcourt, l'hon- 
nête fille, tenait cette misérable qui n'était 
même pas mère. 

On p?.'ut pardonner beaueonp à une femme, 
Tue l'amour ae lie pas à l'homme auquel la 
iesti aée l'unlt. 

Celle que ses enfants ne retieaient pu au 
bord de l'abîme, celle qui s'en va laiMitrH 
iemèee eUe les f nrfet être» qu'elle créés, 
est uu monstre. 

jouaient tour totale Goa met tke Queen et la 
Mur$eiUaise. 

Les Entrées 

Ij> nom !̃'••• 4«s «îir^es varie fort peu en !le- 
«naine et t :i iinlivnt il près de %K),uUi) depuis 
Otlc quiiiy • ̃ if>.i:-s 

l).m< 1. vice de eon- 
u It8,&& avae 
ticket*. 

L annexe An Vinteones figure pour en- 
♦•–•-̃ <tos le lolnl général, dont voici le dé- 
l. ̃-̃̃ l'ayant» (twfcets) 121.887 
43 G89 
Jetons A ouvriers 
Ami- u-ennes (tickets) « 
Jtttar. -s. 
L.' -• ii-ke-U ne var^ ̃̃̃ ̃ 'TurB 
«Mri< r- a afi8se«klto'p ̃̃ue- 
lotS H -'̃• .ni loujOOn Se iltiUf 
marche. 

Les Premières Représentations 

TM»W! «nlMnr. Le Mm-ch,1. fomédie fin troi» 
aetfs, de M. Henry B«rn- <r.:? >-?t. co 
mMie «sn uti 'acte, de M T.ron 
trompe, comédie «« ua n.iu.-i Uao- 
court. 

M. Antoine nons a offert, rn spectacle coupé, 
trois pipe >̃ seule journée, et, 
n est |i»^ tros, voués aux r» 
prises, qui u ru .uuim-m j'.i> aUUUl' ITSOiS. 
et qui ne se portent pas mieux po: 

Le Marché, c'est un fultl du ̃* .;rn- 
Libre, traité p<r on Il' ié- 
pourvu du s«>ns du (ht nt 
mexr '̃̃ leuniie, lier- 
mai! iri de la fail- 
lite.̃•:̃ <i'nn certain 
Simonin qui iiie en Turquie ptiur ne pa» s'exé- 
cuter; 2° ¡j'un tioniiné du Hr»nct"y. qui f«e ron» 
duit également comme un)' .uvre 
collectionne les., déception qui 
se un ta!>i-i-'if*r lm'.i 'i'.lit 
un 1 lire. 
Est- Le' 
spcctalt'ur i"-n^e plutôt que!- .<, après 
plusieurs expériences malheu- :1 inapti- 
tude Il ce genre d'affaires. Et -,t qu'elle 
finit par agréer les offres du:. :on enri- 
chi et sentimental qui sembl< des «a- 
rautii1- Ti.i- files dit (̃ Oui -au maquignon, 
et av l'atit-il que j'aime mnn mari!. Kl 
la Unie !• t;<=f>'i'v> <>t!« *"••• »'>•̃« fej 
trois heu: 
M. Au!».. >ou- 
homme et attendri ..ion. Mme Siuaunt 
Devoyiid, MM. Du m Marsay wmt cor- 
rects dane d'assez 

drane Matinée a déridé la salle. Gustave Aubert 
avait itrux lrMrcs à envoyer: l'une fI Mme Cou- 
''amant, pour lui donner un 
à M. Conturot. dont il est 

1 «un pour quo sa 
ruattresso, Il lui Conturot, i encoro 
l'ami, lui Anbort, est libre 11 s'est 
trompé (i ̃ Mmis • 
lettre des' mari et :i tu? 
était troiui^r. '̃ ,ùuir (.'tulu- 
rot est entre les m iturot. Va-t-11 
l'ouvrir? Aubert ol sont là, mor- 
tel], iiets. ConturuL l'ouvre, lit. et croit 
qu'il 1 autre. Et il trouve la farce trést 
drôle. Le puuuc aussi. D'autant que la pièiss est 
enlevé* 4e i»êrve par Mme Belianger, M. Grand, 
dont c'est la rentrée au théâtre Ani,.in,\ et M. 
Dumény, qui imita pour la cire M. 
nerrnain, des Nouveautés, et M du 
Palais-Uoyal. 

M. Grenet-Dancourt, l'autour de Trois Femmes 
pour un Mari, est un r.in ^niniii.-i. 
veau pour lui 1 -^e hibituela 
au vaudeville. 'est dune du 
et qui' 
a pris sa •rant délit, lui demanda 
pirHon, ii >i au complice. m le tout 
p.ir uu piquet trois. On a n et on 
MM. Arquilliérc, Ue^ourge, et MUe lil- 
MontcornM. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

M. le Pr.Vi,|.»nt il ̃ m 
la matinée d'|nrr, IvH 
sociétés d'ijislruction militaire tU: ..i.i- c, <"«ctl- 
MM. l«.s général baron Baillod, Banel, l'iumery, 

Cette délégation a offert a M <" •: -̃̃̃' la prési- 
dence officielle du 13* concoui .1 annuel 
<iui aura lh .1 au i il'ilin îles Ti. le Si juin 
i fiépublique a accepté cette 

invitation. 
A quatre heure», M. Lonbet Il rec« !e grand 
duc Alexis du Russie. 11 lui a rendu sa visite 
aussitôt après. 

il a échangé également aao visite avec te 
prince de Monaco. 

̃̃̃Iiine-Pornm-Yi, envoyé i-.vtr.ion. 

c l'emiierem na 
• lorée, qui lu a préseutt: s de créance. 
Lr ministre de l'Instruction publique et Mme 
Georges Leyguce ont ofi'ort, hier soir, un dîner 
aux membres du corps diplomatique. 

Mme Georges Lcygucs avait à sa droite 
nonce apostolique et à sa gaurh<: le prince do 
Munster de D«rneburg, 
tfue. 

̃ ;S(î 
Tornielii et à sa gauche Mme N\ a:ii'ji:i> -nous- 
t>cau. 

Uno réception a ?r! "inr. 

Au cours de cette principaux artj«*t«*» 
de l'Opéru, de l'O| ,jue et du ïhéâtro- 
Krançais se sont fait entendre. 

Le banquet offert 4 M. Maurice Jokaî par le 
comité fnnçais chargé de recevoir 6 Paria l'il- 
lustre écrivain hongrois a eu lieu hier soir, aux 
au restaurant Cubât. 

Nombreuses étaient les personnes qui avaient 
tenu à s'associer à l'hommage que la littérature 
française doitau littérateur dont l'œuvre oatlia- 
eamatîoa de l'âme de tout un peuplo. 

o 

Depuis hier, les sources du Laing et du Lutuin, 
dont IVlduclion avait été décidée il y a trois 
ans, sont servies aux Parisiens, au même titre 
que les eaux de la Vanne, de la Dhuis et de 
l'Avre. 

Les membres de la sixième commission da 

Sous rr celle-là l'avait trompée. 
San* '̃'̃̃ iiH-oup Jeanne et Jfmn, sans 
tém> :'̃̃ • sollicitude atten- 
tive, Uerté, qui tait ce 

quou apjx'in: ut'.s eui.mtb gâtés. 

Jamais on ne la voyait les bousculer, ils 
n'avaient d'elle aucune crainte. 

Leur tapage ne la gênait point, leurs ca- 
prices la laissaient Indifférente. 

Quand il» arrivaient à l'ennuyer par de» 

murs, eue les poi: 'tus une eaambre, 
Jusqu'à ce qu'ils » t. 

.eusc de sévir. 
Si ir père, plus sé- 
vère • ils montraient 
à Imtr more, ptîutôt qn" _r ide affection, 
cette gorte de nu-i^; d'un senti- 
̃̃̃ )<•» eiifj.uU élevé* de 

..•̃ a l'égard de leurs pa- 

A cette époque, Thérèse pensait qii il exis- 
tait chez celle-ci, uue faiblesse résultant d'une 
tendresse mal comprise. 

plus tard, ei'- ̃ 
goïsnve et noi, un 
enfant, il faut nuit s-unriii>;iu 1 «ihht kkhu- 
coup, mai» posséder du Uet et de l'iiitelii- 
gence. 

Laure Rédal ne manquait point d'intelli- 
g-pnee. 

Unis elte avait bien autre chose en tête que 
l'éducation de ses enfants. 

Le « moi primait tout ehez elle. 

Et Thérèse Belcourt comprenait depuis, 
pourquoi, »«ti» le.i aimer vraiment* eUe gAtatt 
itsauue et Jean. 

(d suivre.) Oeorqks Mauulociu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

£*e 3F*e*it 

'si 

conseil municipal, le prélat de ta Seine et les 
ingénieurs do la ville ont assisté, hier, au ré- 
servoir de Monlsonris, à la mise en distribution 
des cinquante mille mètres cubea d'eau que le 
nouvel aqueduc amène quotidiennement il Paris. 
Trois ans auront sufli pour la construction de 
eet aqueduc; les travaux cependant «'étendaient 
sur près de cent kilomètres de longueur, et et- 
frirent des difficultés nombreuses, surtout quand 
Il s'agit <1« la traversée de la furet de Fontaine- 
bleau. On les a toutefois menés à bien et assez 
vite pour permettre à la Ville de faire fare aux 
besoins nouveaux qu'a fait naître ret été la pré- 
eeace à Paris d'une population exceptionnelle- 
ment nombreuse. 

La grande-duchesse Wladimir de Russie est 
allée, hier, en voiture à Versailles, en compa- 
gnie de plusieurs dames de sa suite. 

Accompagnée de M. d>; Noihar, directeur du 
tnusée, la granrle-duchesse a visité. le château, 
le parc et les Trianons. 

Le bassin de Neptune a joué quelques instante 
au passage de la grande-duchesse. 

Une élégante qui commence à prendre trop 
d'embonpoint va demander à son médecin un 
moyen de conjurer ce mal. 
A quelle heure vous levez-vous? lui demande 
'le docteur. 

Mais, il midi, dit-elle, comme tout le monde! 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Une instruction est ouverte contre le docteur 
Devillers, en vertu de l'article 222 du G'»de pe- 
nal, pour injures envers le docteur Pozzi, scina- 
teur de la Dorciogna, i occasion de son vote 
comme membre de la haute Cour. 

M. André, juge, est chargé d'instruire cette 
affaire. 

Ajoutons que le docteur Pozzi a fait une dé- 
matrhe auprès de M. le procureur de la Hepu- 
blique Bulot pour le prier instammt nt de ne pas 
poursuivre M. Devillers. 

UNE FÊTE QUI FINIT MAL 
Dans la journée d'hier, les époux Lefeur, de- 
meurant à' Cliehy, 14, rue Chunce-Milly, après 
le baptême de leurs deux enfants, réunissaient 
chez eux les membres de leur famille et plu- 
sieurs amis. 

La journée se passa galment et se termina par 
un copieux repas. 

Vers minuit, M. Antoine Lefeur, âgé devinst- 
quatre ans, jardinier, accompagné doea femme, 
eortit pour conduire sa mère, qui habile Pans, 
jusqu'à la station des tramways. 

A peine avait-il fait quelques pas tlana la rue 
que, sans motif aucun, il était pris à partie par 
plusieurs de ses invités qui, 1 attendant sur le 
ïrottofr, lui sauièrent à la gorge, le terrassèrent 
et lui portèrent plusieurs coups de couteau. 
Voyant le malheurenx s'attaisser tout ensan- 
glanté, les deux femmes, épouvantées, prirent la 
lutte, puuuaut qu'un de ses cousins, eu se por- 
tant a son secours, recevait aus^i un terrible 
coup de couteau à l'épaule gauche et tombait à 
côte de Lcfenr. 

M. Ho#eaux, commissaire de police, prévenu, 
arrivait sur les lieux et commençait son enquête. 
Antoine Lefr;ur, très griévement atteint entre 
les deux omoplates et au bras droit, n'a pu re- 
prendra connaissance, malgré tous les '-oins qui 
loi ont été prodigués, et c'é.st dans uu état des 
dus alarmants qu'il a été transporté à l'hôpital 
Beaujon. 

Son cousin, Pierre Olivier, terrassier, Agé de 
'vingt-sept ans, demeurant rue r.liauM-Milly, 
blessé sérieusement à l'épaule, a, sur sa de- 
mande, été transporté à son domicile. 

Quelques minutes âpres, le meurlriur, Henri 
Legadeliec, âgé de dix-neuf ans, garçon livreur, 
demeurant boulevard Victor-Hugo, était arrêté 
au montent où il essayait de rentrer chez lui. 
Conduit au commissariat et interrogé par M. 
Bogeaux, il a été immédiatement envoyé au 
dépôt. 

Par suite du trouble et de la violente émotion 
par elle ressentis en voyant son mari tomber, 
Mme I.efeur, qui atlaile son plu. jeune enfaut, 
est elle aussi dans un état des plus graves. 
Du haut de la Colonne 

Dans la matinée d'hier, vers n~uf heures, un 
individu pauvroment vêtu d'un paletot et d'un 
pantalon noirs et d'un gilet blanc se présentait 
au monument de la place de la Baslillu, deman- 
dnntA monter sur la colonne. 

Le gardien lui fit observer que les portes ne 
s'ouvraient qu'a dix heures. 

Le visiteur, âgé d'une soixantaine 
S'éloigna, revint à l'heure fixée, et le premiers 
monta sur le monument. 

A peine arrivé sur la plate-forme, l'inconnu ne 
,déchaussa, jeta ses bottines par-dessus Us gardé- 
fou, puis s'elançi dans le vide et vint se frac- 
turer le cnne sur t'un des coqs gaulois du pié- 
destal. 

La mort a été instantané' 

On n'a rien trouvé daL 'monts que 
portait tn malheureux qu. (u permettra 
d'établir son identité. 

Anri's avoir procédé aux eoti«t;itnik>ns légales, 
M. Bordes, commissaire de police, a l'ait, trans- 
jrorter le cadavre à la Morgue. 

Exploits d'iorognes 

Hier soir, vers sept heures, deux journaliers 
qui avaient bu plus que de raison passaient rua 
Etienna-Uolet quand tout à coup ils s arrètèrent, 
s'injurieront, et finalement se livrèrent à un ter- 
riblc pugilat. 

A un certain moment, l'un des combattants 
fut, d'un coup de tête, projeté sur une fenêtre 
située au ras du sol, par laquelle il disparut. 
L'ivrogne était tombé dans la chambre à cou- 
cher d'une rentière, Mme Pauline Men-iei1, âfrée 
de soixaute-deux ans, et aussitôt des cris épou- 
vantables, entre autres ceux ne « Au secours 1 
t l'assassin 1 se itrent entendre, 

Mme Pauline Mercier, pendant avoir affaire à 
ttn cambrioleur, appelait à sou sucours. 

Dans sa chute 1 ivrogne ne s'était fait que 
queiques contusions, mais il se trouvait dans un 
état ne fureur indescriptible, et il la manifesta 
d'étrange façon. 
Le forcené se rua snr la rentière la l'en- 
versa et s'acharna sur elle à coups de l'pjJ et 
de poing. 

ternie i 1095.. iow Chine 0,0 or 18n5. t. p. l»0 » Ottom.Con»,40J<H&90. i».. 
30f8«nH>rt.klSavriic|K vuwsaaea. Ma Mi Coœo. aas Wagoas-Litt.. 5 o/o or i?9s. t. p. 47? prionté-i om 1890 •*« s*renu>. luofr.. «“ 
v_"n j, wt 3-s Fers:Aoers Rooert etG>. 145.. J03 a comm. î«,'»i«9t 
_J terme 10» M. -.r.. oiuam 450.. Société (^Elect. et Inciust. «s».. PrtTi!é?té« 10» ta «sa ^/f«mc.î»«018»B i m« ̃ ̃̃̃"»»« 1" tiypotlj*que ssa ts 
Dett» tunisienne » 0>0 «i Ci OsKur a Sa-.pu-I.ouis &» Obiig. domaïual- W » Wt » i i/S WQ »i< w. JMrypw- e7 •• esTcomm.}Mt««Oror «i A- .««).. -o r Jii .9.. 
Annam <n Tonkm. 2 1 'i),'O SI.. 81 5» Chaatter» de ia Gironde. ne.. Espagne extérieure 4 0/0. «* S* î^- t, !v" '• ??* S m?,; 
80 50 6« Conav de Levalloi* Perret ObiigCuba*0/0t86« SU.. Baaauel.R. P. P--Autrich. ̃̃ «6- 5 bonsdel08f.alo«slSB7.| «M f_ ». r> a, 4». "^ÏW-n il; 7* 
i«69.10/«,r.400,t.p. 417 Voies ferrées economiq.. «là Bateaux-Paris^ns T» •• ~\> 1S96 S 0;û 36S 59 Crédit foncier d'Autncne. t^ 1S76- ^» Hl?uî^ ,Hr 391 
«7S.2ô'O.r.M)e,i.pi Mi <iaz ne France et étranger w» de Parie et Seine 810 8» *.S 1837 s« • 30;, ttt. il 
96 187», 40*. r. 500, t. k &41 de .Ouest i'arste- 60C W 85 Aua-.cmens-Honsrois ̃ 'M SS8S omnifcws t a« itti 1-4. &ja Kesi«iixp<.iiiteOQl9M0 U 7i 
ÎSk>1ï r m,vb 356 3i« act. 'ouiss *« rn' de l'Est Parisien 638 «M « i.'î 9/» t,ort. Suo-AatricWea-Lomoard. t» •• «fâ Bconomi<iue« J im «t «• «oiiurea 4 0/« _̃ 
g Z "T^iX-r JooVtp. 3M 3W C-Havraise PemnàuiaiM. 91 Mertd.ouaux d'iwite • au Nord.. 4111. Vo.twe« trbmne, ¥ALi ^TBASSVAAL 
<H-S«.i.'2r.400,t.p. 35« ̃ 3W Hava» M2 517. .terme 94 «j 50 KM 
3 là,r.lOO,tp. »a» Obi. Victor-Emmanuel 63 319 31» N<u oe l'Espagne. ̃• &n » « «j i: £ 
= lS»*,2M>r.M»t.p. iW aoi. Huussance. 1400 1390 Beaédieune de Fecamo.. <O Sorvepen 3 0/0 1888 *» J-«/0 btaWU. Porc:|er»l-*8j«. 8^ ̃̃' ^nouvelle). ï« sa 
lui CT«Cli.feretTram.élect 308 Ciments français ̃ M Sorvémen i il* MH 96 m •• Portugal».. 74 m » 0/0 noui-eau J5O50 -m ? -<aBdin d AccamawU'jii S«. ^ftt* ']̃* u* 
i- 18S9.ÎV.,r.500.«»p. 3(t'. :i*i voitures ae Paru. Comot"eimap'd"us.aGaz 1660 Por.uj?ais I «rt •• Saïasosse W7 296 "'̃ *S L'^«îK!l^i. 6Î^A ,il 
f*.r.«5,»p. 96 vu L^mwaw. aevractHJB. â51 &bson(C-cont. -MOf.vp. i lltom lS»-18g». JSO (M Ou a« Madrd J» 137 se Ardeme* 3 9« “̃• t*f??-ll?.t?v^î^ie'fl" Il • ,&^î{adU^n'iU-' ̃' ̃ 
ViÙe <1« Marseille 1877 tui LTbaioe* ̃• *& 5« C-« Electr. (secteur R. G.). «» «8/OifflS- l».. H5 Tacacs ae ituno. ottom. 316 uê M M .so..datcd Main tu > 
a*Am"ns4 0/0 116. rr.-Uecauvme.. 99 BtaWiiements Durai 23» Obi. Tabac port. 41/SO/O. 499 5» *» & <*•» Philippine*. ̃• W* ̃- M««otna a AJ»-Se<ra. (le 
t-213 Figaro 5tt 535 kowmui « o;8 1» 8u -j m Il i»,i»amit<. «U« irrasx^. 
ir.j Oural-voiça s-méral.dej S» a» Phosohates de Gafsa *W «W 4 8;« amena. 18»4. 81 W M Boieo **> Lyon i 0 « im» 50 jro f« "• 
de I.ven S 0/0 1S».. 10! S0 tOO lo ««Islienimesi Russie mer.) Grande instille" Casenier «0 4 OU amortis. 1£M. » » ÎO» de part: 15« u~ î0 'i.i i/a». T». »iaî*^ « as lo«dtUd 
il no/0 t« ̃̃ «£ i?»^03 
Fon-e, .îl59 & -^ÏSSiSiKïiii'S:: «:̃ = n7oVf^.en.1:1894 SS oiiViS^ S:: «j :«S-«5" 
rpîgteE £S iiSHSi^S" «̃' .2S: ^«l19 
fi ETJt?^ 1 S:: 
«w 
v ,iri*.s de PraBce «0 SrasiTSM 18» 7* S • » Z ]m"|m *»»•/• 
4 • a&i ï»/oi»7 _» i7 D»|Etniopiea» î •/♦ M». *» |o** f*»aôe«*etr«»#«r..l «» ..f !«• ,,w..i««w«»i™w.«««.»»i 

Son camarade crut ne devoir pas. rester inae- 
tif et, à son tour, sautant dans l'appartement, il 
vint frapper la malheureuse femmo. 

Des gardiens de la paix étant accourus, eurent 
toutes les peines du monde à se rendre maîtres 
de;» énwgumènes, qui furent conduits, ou plutôt 
traînés, au commissariat voisin. 

Sur ces entrefaites, Mme Pauline Mercter était 
transportée dans une pharmacie, puis. Son état 1 
inspirant de vives inquiétudes, conduite à i hô- 
pitai Tenon. 

Les coupables ont déclaré se nommer Jules 
Lenoir, âgé de vingt-cinq ans, et Paul Moreau, 
âgé de trente ans, journaliers, demeurant rue 
Bolivar. 

̃••* Par arrêté du préfet de police, M. Tanguy, 
commissaire du quartier de la Porte-Sainl- 
Denis, est nommé au quartier de la Chaussée- 
d'Antin, en remplacement de M. Leygonie. 
M. Leygonie Tient au quartier de la Porte- 
Saint-Dems. 

Visiter les grands magasins Dofayel. Exposi- 
tion permanente. Nombreuses attractions. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Tous les articles de jardin, de campagne, da 
bains de mer sièges et tables en ter, bois, jonc, 
rolin; mobiliers complets en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuvaûx et ton- 
neaux d'arrosage, pompes, toilettes, lavabos, 
appareils d'hydrotherupi«, baignoires, chauffe- 
bains, lessiveuses, glacières, sont vendus par 
les établissements Allez frères, 1. rue Saint-Mar- 
tin, aux prix les plusbas de tout Paris. malgré la 
qualité supérieure de la fabrication. 

LES LIVRES 

tl n'y a pas de roman qui soit lu avec autant 
d'avidité que les Mémoires de Honsii/not, dont l'au- 
teur est te célèbre ex-inspecteur principal de la 
Kossignol a de sa main Lque chose 
comme deux mille voleur* L dire l'intérêt 
que régentent ses Mémoire*. ''>ths avec une sim- 
plicité des plus pittoresques et tout emaillés d'ar- 
got, qui tout vraiment la police et la lié- 
yre avec tout ce qui grouille dans les bas-fonds tic 
Paris. (P. Oilendorff, éditeur, rue de la Chaussée- 
d'Antin;,3 fr. 50.) 

Aucune ménagère, aucune cuisinière, aucune mal- 
tresse de maison ne peut se passer de connaître et 
d'avoirtoujours sous la main le livre véritnbieniftrit 
révélateur qui vient de paraitre sous ce titre allé- 
chant: 100 façons tiepréparrr 1rs œuf.i, par Mlle Rosé, 
une personne fort pratique et des plus entendues en 
cuisine. 

Ce prtit traité, véritahlement précieux par les 
ressources en quelque s^orte il imitées qu'il apporte 
aux familles pour la confection des nn-iius. ;i. «ni 
outre, le grand mérite dc ne coûter que r< f-iiUiiies. 
(E. Flammarion, éditeur, rue Racine, l'ar.o.) 
A UTOUR DE PARIS 

Sèvres. La grève des ouvriers et ouvrières 
des blanchisserie. A la suite de la 
réunion des patr s ont été avisés 
nue les patrons a_ ̃ _^urs réclamaiions 

d'augmentation de salaire ut la diminution de 
la ,journée de travail qui se trouve fixée à onze 
heures. Les grévistes ont décide de reprendre le 
travail. 

NenOty. Hier soir, ciuq heures, une vio- 
lente panique a eu lieu avenue de Neniily, en 
face le numéro 120 où, tout à coup, dans une 
roulotte appartenant a M. Simon Cott, figé de 
soixante-.trois aus, propriétaire J'un tir à l'arD*- 
làte, s'est produite une ly;nble explosion dont 
tes causes n'ont pu encore èUe très nettement 
expliquées. 

tout l'arrière-train de la voiture, projeté à 
plus de trente mètres, de l'autre c6U! de la chaus- 
sée, est venu mettre ou pièces la devanture du 
magasin de Mlle Plaachot, modiste; un garçon 

été renversés par la vi explosion, mais 
n'ont eu que des cont, ^res; par un ha- 
sard miraculeux, personne n été atteint Jans 

le magasin do modes, dout toutes les glaces ont 
été pulvérisées. 

M. Simon Cott. qui fort heureusement était 
loin de sa roulottc au moment de t accident. a 
déclaré au cours do l'enquête immédiatement 
ouverte par M. Soullière, commissaire de police 
de Neuilly, que depuis long.emps il avait au 
fond de sa voiture une bouteille d'acide nitrique 
et 350 grammes de poudre. 

II reste il établir maintenant par suite de 
quelles circonstances ces matières out fait ex- 
plo,iun. 

Pantin, Une jeune femme, Mme Louise 
Delaunay, flgée de viugl-trois ans et demeurant 
rue de Paris, reveuait hier matin de son 
travail et passait route des Petits-Ponts, lors- 
qu'elle fut assaillie pnr un individu nommé 
Jacques Hamann, âgé dr; quarante et un ans, qni, 
furieux de voir ses assiduités constamment re- 
poussi'es, l'avait attendue pour se venger. 
t,c forcené bâillonna sa victime, la terrassa, 
puis la piétina avec rage. Des passants, indignés, 
intervinrent et portèrent secours à la pauvre 
femme; mais celle-ci, sur le point d'être mère, 
avait reçu do terribtes coups de pied dans l'ab- 
domen et dut être transportée aussitôt à l'hôpi- 
tai Lariboisière. 

Quanti li;tmann, il a pté mis irnmé.liatoment 
à ta disposition de M. Mûrie, coiiimi.ssaire de 
police. 

Vlnconnes. Un mlomobile s'est 
produit, hier matin, lygune de Vin- 
cennes. 

Vers neuf heures, M. Jules Leroy, demeurant 
il. chemin de la Htviôrc, au Perreux, qui faisait 
une promenade en voiture automobMe on coippi- 
gnie de sa femme et de Mlle t'.h:i:i:|>km. arrivait 
au carrefour de la rouie de toi l un 
chien de forte taille vint se jcter au uuvuut du 
véhicule. 

Pour éviter l'animal, M. Jules Leroy fit jouer 
le levier de direction, mais son mouvement fut 
mal calculé et la voiture, marchant à toute vi- 
tesse, vint donner contre la bordure en granit 
du trottoir très élevé en cet endroit. 

Le choc fut terribic. M. Leroy et ses deux 
compagnes furent projeté? piusie'ufs mètres en 
avant sur le sol où ils resteront quelque temps 
étendus sans connaissance. 

Pendant que Ves promeneurs, témoins de l'ac- 
cident, s'empressaient auprès des blessés, d'au- 
tres allaient chercher des secours. 

M. le docteur Prost courut immédiatement 
sur les lieux de l'accident et prodigua les pre- 
i iniers soins aux victimes. 

I MiutiLeroy avaitau iront une blessure profonde 

par laquelle le sang s'était échappé assez abon- 
damment. 

Mlle Champion souffrait da violentes douleurs 
internes; quant à Ni. l.eroy, il avait une épaule 
luxée et des contusions sur tout le corps. 
Aprrçs pansement, les trois blessés ont été coa- 
«totts en 11 aère i leur domicile. 

Çharenton. Le jeune Fernand Mareanx, 
ftfré de douze an=, demeurant avec ses parenls, 
40, rue des Carrières, à Charonton, jouait avec 
plusieurs camarades sur les bords du canai de 
lorsqu'il glissa et tomba à l'eau. 
Un employé d octroi qui avait été témoin de 
l'accident se jeta tout habillé dans le canal et 
fut assez heureux pour ramener le jeune enfant 
sur la berge. 

Engbica. M. Auguste Levasseur, âgé de 
soixante-cinq an», demeurant 63, Grande-Rue, 
s'est suicidé en absorbant une dose d'ammonia- 
que. Le nialhuureux venait de subir une opéra- 
tion chirnrgicale très douloureuse. 

Versailles. Les deux ouvriers vidangeurs 
IWagaud et Leloùp sont toujours soignés à lueur 
domicile; teur état s'améliore et n'inspire plus 
d'inquiétudes. 

Satnt-Cyr-FEaole. Au coors d'une rixe 
qui a éclaté la nuit derniëre entre civils et mitl- 
le nommé Georges P., âgé de vingt ans, 
employé à la Compagnie des chemins de fer de 
l'Ouest, a reçu un coup de sabre-baïonnette 
entre les deux épaules le soldat Agéuor D., du 
de ligne, a reçu un violent coup de canne 
sur la tête. L'état des deux blessés est assez 
grave. Une euquête est ouverte. 

Coulommiers. M. Deneufchâtel, laitier à 
tombé accidentellement, hier, 
de ta voiture qu'il conduisait: le malheureux, 
relevé quelques instants plus tard, est mort des 
suites de ses blessures. 

ÀRKmATift^jrp ASSASSIN 
Toulouse, 12 juin. 

Je vons annoncais hier l'arrestation dwttenne 
Portes, qui avait tué à coups de hache, dans 
des circonstances vraiment monstrueuses, sa 
mère et sou propre fils. 

Voici le réoit circonstancié de l'emploi que 
l'assassin a fait de son temps depuis le crime, 
puis dc son arrestation 

Après avoir séjaurué à Toulouse et passé une 
nuit en compagnie d'une femme nommé Clodo, 
rue Arnaud-Viiial. avec laquelle il dépensa ses 
dernières ressources, Portes fut un moment ar- 
rêté pour grivèlerie puis relâché, la plaignante 
ayant retiré sa plainte, et l'horrible crime du 
3 juin n'étant pas encore connu. 

tl partit alors de Toulouse à pied par la route 
d'Espagne, et hier il s'arrêtait à Suiut-Martory, a 
19 kilomètres de Saint-Gaudons. Il rdda d'abord 
autour de la ville, puis se présenta dans deux 
boulangerie* pour demander du pain, en disant 
qu'il venait dû Toulouse à pied et n'avait pas 
d'argent. 

Vers trois heures du soir, il passait sur la 
route nationale de Perpignan à Bayonne devant 
la maison de Ni, Ferrat, marchand de vins, qui, 
en voyant cet homme et se rappelant le signa- 
lement de l'assassin d'Estwiens donne par les 
journaux, eut un i!oupçon. Portes s'arrêta à deux 
cents mètres pins loin, dane l'ancienBô maison 
Gamin, aubergiste; là il demanJa si un mar- 
chand da vins <i'|-l»bidenâ n'était pas venu. Puis, 
sur la réponse négative qu'on lui lit, i! s'en alla. 
Quelques iiistants après, M. Ferret arrivait, de 
plus en plus, intrigué.- 1! questionna les gens de 
la maison sur la conversation tenue par Portes, 
et dit aussitôt o H n'y a plus de doute possible! 
<est l'assassin I » Un survcilla l'individu adroi- 
lement pendant que le iils d'un gendarme, qui 
se trouvait là, s'empressait de prévenir la gen- 
darmerie. 

Brigadier et geml-Tnes arrivèrent immédia- 
tement et procédèrent à l'arrestation du meur- 
irier non lam de la gare, à côté dn passage à 
niveau. Portes n'opposa aucune résistance, et, 
interrogé, avoua qu'il était bien l'assassin d'Es- 
tadens, ajoutant qu'il mourait de faim, qu'il se 
disposait à se constituer prisonnier à Saint-Gau- 
dfins et qu'il n'avait pas eu le courage de se 
tuer. 

Avec un complet cynisme, le misérable a dé- 
claré qu'il avait tué sa mère la première, son fils 
ensuite. 

Dès que l'arrestation de l'odieux criminel a été 
suc à Esttf.lens, cette nouvelle a soulagé d'un 
graud poida la population de la contrée que le 
drame avait ahsolument terrorisée. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourdltui mercredi 1.1 juin 1900 

NOS PRONOSTICS 

Pure de Gange. Plate, «t réclamer, ans, ap- 
prentis jockey, francs, 2,l0u mètres. Pro- 
vence, Furie. 

Prix du Bign'on. Hacks et hunters, 3 ans et 
au dessus, gentl-men-riders, lî.OuO fruucs, 2,600 
mètres. Château d'Eau, Tourly. 

Pmx DE Ricquebouro. 3 ans et au dessus, 
apprentis jockeys, 6,UO francs, 1,600 mètres. 
Heurte Wysocki, Chouan. 

PRIX Au l'a do. Steeple-Chase, francs, 
3,;œ m 1 Prélat, Alligator. 

Ce Pi'.ix. LA Société des Steeples-Chase de 
France.– stuepie-chase, gentlemen-riders.i.iXO 
francs, 3,800 mètres. TroubU-Fètc, Damas. 
SAIKT-OL'EIV 

Résultats du mardi juin l900 

Les courses n'ont pas été favorisées par le 
temps; ta clialeur était étouffante, et la pluie a 
contrarié la fin de la journée. 

Le; favoris n'ont pas été trop malheureux; ils 
ont remporté les trois premières épreuves; ce 
sont les seconds favoris qui ont pris les deux 
autres, et il n'y a guère que la victoire de Picar- 
dan, dans la dernière épreuve de la journée, la 
plus importante, il est vrai, qui ait pu paraître 
une surprise. 

Le terrain, jrrire. aux soins de la Société spor- 
tire, était eu excellent état; l'assistance, comme 
d'habitude, était des pius nombreuses. 
Prix nE LA SOrvnE. Haies, 3,000 francs, 3,100 
mètres. 1·' Maugiron, à Mme Menier fWest) 
Itulotte (Hudd) 3- Fortunée (Nix). 

Non placés balancelle, Quinsac, Dangy, La 
Pommeraye. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième an troisième. 
Pr.ix du Uogage. Steeple-cuase, 4,u00 francs, 

M. I. Wys»cki (Fos- 
te»); Maado (Collier); 3' Uqrias (ElliAsou). 
Gasrn6 de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix or LA Vendre. Haie* hanrttaap, 
fraAes, 3.300 mètres.- Tip Top, àM. A Gen- 
neau ((Joiiier) 2* Caraa «l'Ache (Maidnieut); 
S' Lucullus (Rudd). 

Non placés: Julouville, His First. 

Gagné d'une longueur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX De u\ Chmwsntis. Ste«ple-etiases 
francs. &*00 mètres. i- Meail Jean, a M. Ch. 
Bianoli -tli Bules); 2' Alcali (Ath. Johnson); 
Non placés: Catherine. Moustier. 

G<u;né de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

I'nix DE Gkandueu. Haies, FMHW8, 
S,a)u mètres. i° Dolore, N. J. More (Yung); 
21 Orégon {Collier); 3' Caracala (J. Ashiuani. 
Non placés Smyrne, Ctlouglou. Eurydic*, On- 
tario, Sabine, Coureuse, La Bnina. 

Gagné «l'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Paix LoirrcH. Steeple-ch^se handicap. 
franns, mètres. t** Picardan, au vicomte 
de Fontarc* (West); 2' V!au (Collier); 3* Pilile 
(Campbei)i- 

Non placés Tancarville, Master Jones, Mi- 
randole. 

Garné d'une courte tête. une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PU,¡ MUTUEL 

|Mfr 5ff CHEVAUX 10f(.; j fr_ 
Hutotta.. P 21 il 50 P MSU 
Syphe G H 50 i-i Ori'fron. P U au 6 SI 
E'iienneauG 31 <acalla--P S 
Tip Top. P 33 50 lt Picardan.G S* 60 S».. 
Car.d'AcAeJE» UUi »m ï S 
P a U 50 

COURSE A.\GLASSE 

ASCOT Stakes-– Handicap, francs, 3,?00 
métrer.?.- Batdur, Osb«ch, 3. Toua-Cringl«j. 
Onze partants. 

EXPLOSION D'UN OBUS 
(De noire correspondant particulier) 

Lorient. juin. 

Un grave accident s'est produit ̃?- 
midi en rade de Itle Saint Michel, ci. 
pée par les ateliers de chargement il, m- ;a 
marine. 

Un ouvriers, nnmmé Bol.in Le Stunfî, rhar- 
uu projectile pour canon de 47 millimètre 
à tir rapide, qnand tout à coup la cartouche de 
l'obus lit explosion. 

Le malheureux eut le bras droit enlevé, la 
face et le bras gauc.ie déchiqueies. 

Deux ouvrièreg occupée dune l'atelier, José- 
phine Le Stunlf et Mme veuve Le Discot, ont 
été éfwleraent blessées, l'une à la jambe, l'aulre 
aiix jambes et à la tête, Elles ont été transpor- 
tées a l'hospice civil, lîoland Le Stunff a été 
admis d'urgence ài l'hôpital maritime ou le mal- 
lteuretrx a dti subir l'mnputationdes deux bras. 
Son état ive. maison ne désespère 
pourtant pa- iver. 

Le SI \1 Il Il (ie vingt-six ans et s'était 
marié tout récemment. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Déjazet, reprise de Tuvs 
criminehs, vaudeville,opérette en trois actes de 
MM. Jean Gascogne et Dehare. 

Le roi de Suède a loué deux avant-scènes pour 
la représentation du Vieux Marcheur, ce soir, aux 
Variétés. 

En 92 représentations de4 'Ainlon, le théâtre 
Sirah-Bernhardt a dépassé la million de 7,186 
francs. 

La troupe espagnole de Mme Guerrerc et de M. 
Diaz de Mendoia jouera prochainement à Paris 
une pièce française nouvelle et inédite au théâtre 
de l'Athénée. ll s'agit d'un drame en quatre actes 
de MM. Edouard Noël et Gheusi titre le Comte 
Hoger, traduit par M. L. Guiiaine. 

Le théâtre de la Rénublique fait relâche pour ré- 
pétitions de la Gouafeuse, drame en cinq actes de 
MM. Gaston Marot et Armand Lévy. 

La commission supérieure des théâtres s'est ad. 
joint un électricien. 

Hier a commencé la grande kermesse de charité 
organisée à l'hôtel de Talleyrand et Ssgin, 57, rue 
Saint-Dominique, au profit de la Société des amis 
de l'enfance et de lCEuvre de la tuberculose de l'a- 
venue de Neuilly. 

La fête doit se continuer aujourd'hui. Les jar- 
dins de l'hôtel sont ouverts au public moyennant 
un prix d'antres de 5 francs. 

Orchestres, guignols, attractions de toutes sortes. 
Enfin, deux théâtres en plain air où défileront tout 
ce que Paris compte d'illustrations théâtrales, 
Mmes Bartet et Sarah Bernhardt en tête. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Sandow donnera ce soir au Casino de Paris 
une série d'exercices nouveaux tout à fait extra- 
ordinaires et qui lui vaudront une recrudescence 
de succès, si toutefois la chose est possible. 
L'exquise fraîcheur que procurent dans la 
salle de Parisiana les nouveaux ventilateur» ne 
peut qu'ajouter au succès du spectacle oâ triom- 
phent l'é'ourdisr.ante adresse de S. Sheffer et les 
impayables bouffonneries de la D'mouscUe de che: 
Maxim. 

•vwv Le succès de la fête du Grand Prix aux Fo- 
lîes-Marigny a été très considérable. On a vive- 
ment applaudi les reproductions artistiques de 
M. Jean Marcel, la beauté de Liane de Vriès, les 
interprètes d'un Siècle de Grâce, et l'adresse des 
Agoust. Marigny est vraiment fendroit rêvé pour 
les chaudes soirées de l'été. 

̃w* Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée 

2 h. t/2, tv'ec la Chaste au Sangtier, prande pw- 
tomime équeÀfw et nautique. 

LES SPORTS 
U COUPE GOXOOR BEÎIKFTT 

C'est demain jeudi, ib juin, que rn 
la coupe Goriou Benuett; ainsi en a >. li- 
ftitivement le comité de rAotamobile-Ohito de 
'France, dans sa séiuiee d'hier soir. 

Les concurrents ils ne tarant prob«M8jn«tit 
que six trois Fran^ai*, uu B«lfre, un Allemand, 
un Américain partiront à trois l>#ui>e» du 
matin du passage 4 «i veau da Montra tout. 
Un sait que la Coupe se disputera sur !e par- 
cours Pwis-Lyoo, soit T>57 kilomètres. Voici tea 
grandes lignes «le l'itinéraire 

Montrent. VeraaHtes, Saint-Remy-lfe-Che- 
vreuse. RoHiefOft, Ablls, r.hartnw, Chàteaudun, 
Orléans, Gieo, Briare, ("U>sue, N«vecs, Moulias, 
La Hali:<se, Roanne, Tarare et Lyon. 

uel sera te temps de la course? 
En se basant sur une vitesse moyenne de 
Tu kilomètres à l'heure, cn arriva A un !etai de 
8 heures: les premiers seraient donc à Lyon vurs 
Il heures du matin. 

A demain les derniers détails. 

lES CONCOURS b'ESCRIME 

Voici les résultats d'hier pour le tournoi d'épée 
entre professeurs 

1" d«mi-tinale 1" Jourrian, 2' Lézard. 
2' demi-lln*le Britrurtl, 2' Brassard. 
31 demi-tinaio 1- Ayat, "• l-aunut. 

U PRIX CTCUSTt 

Voici la composition de^ s^rk-s du Grand Pris 
cyoiiste de Paris qui sa disputeront dimanche 
1" séria Kllegivird. BroLa, AKhemio, Rmuirt, 
André. 

série.: Huber, Kerrjiri.Oreeti. Mathieu, Mille. 
Jaequetin, > <linowi, Grognel, 

a" série Gi'Ogna, Jeokias, Ei-hinann, Hobert- 
son. Kiozza. 

sériti Boumllon, Ba-uker, Oliveira, Ferra- 
ria, Parnuu'. 

71 série Meyers, No^carn, ConelU, Balajat, 
Pavral. 

série: Mumo, Boutilkine, Van den Dura, 
y série Si: -gro.ssi, Thuju, Colomb, 
TUioU 

10* série Louvent, Gasciyne, Prevot, Gintel, 
Aiizaoi. 

Il« séria Protin, Ki\ Vanoui, OouKoltz. 
M;irceiji. 

12* st;rie:Seid), Bixio, BourotU;, Si.lor, Howard. 
APRÈS BO-DUUt-PHRIS 

<l"éta!>lir le ciai-eilii-nt uciimUf ue U gidiide 

Le vi-i 

l. J. 1, i-3,e, h er, 2t h. 57 m. 57 Il.; »Ni Oarin, A 
30 nietrft»: a. A. Ginn, 'ïi h. H) ni. ifi s Kré- 
dérif, it un quart dc roue; 5. Aucouluner, ii) li. 
fi m.; 6. Ail.Miime, Ï8 b.; 7' Lebiai. 'ii h. iim.; 
8. Hsrbiel, h. 43 m.; i). 11,; 10, Le- 
petit. Il. il m. 

ÏPORTIF 

iie. «SWhsitor s'est en- 
cn. '̃ liou- 
U- ,0ms et 
n.\ 
BULLETIN FINANCIER 
La séance n'est p:; 

en pui.sâo tirer est la ferme teuuu des cours, qui 
se iiiAinliiuiount aux environs de 
leur niveau pré J ̃ ̃̃" ur.nt infime, sur 
Ci*rkuns points. ̃ 

Nos rt-nir-; !•̃• ..¡( une partie de 
leur nv •• termine n loi t1? 
coutre :i-luer. 
L'it.tueu, l'i-t ;̃• u .qniut*, unit Jiar gagner 0 02 
Quoique le tnarebé de ITxl^ricuii- «oit 1ms 
ii- 
tv 

'•redit sont sUtioun.u 

lO""1. ii :.>].̃ ae i' u ̃̃̃ Oiui jitoir 
la Trartion a 250, Ia Uriatwe 
d'Acétylène à J2i, 

Le Hio fi: i: -SR. 

Les Min. •harïBpeme"t<î aji- 
nréciablt.i; 

COUKS !j i'UHE 

Turc». 
lt.li(.n Banq.OltomaDe &6i 
KxLénenrfî T.i Hio liJtiB 

T.a Fin«rription dfs action» émises pnr la Com- 
l'.irîu <-i .m ,i..n ,i>K.r>i,i 
de la Seine a été cli.^ 

actïans souscrites a <!• 

i'mi?ca. Beuurnup n 
<; f, 
subir 

L'-i 

ri 
n< nou- 
v 
h- relevée. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCHKD1 JUIN t'JW 

De a à S heures 

PA!.Ais-Kav\L 

7*«r' ̃̃̃̃•̃̃̃ t 
ah. 

Ziebrer. 

gnoARR iw. VAi;afBAr.D 

"f Tittfth^s. 
Osuia:! i) s 'ii, ̃ 'igi.i. i'onl- 
zettl. Hnrmon: Hasea- 

ttNiMlES 1UTUREL1ES ÉCO»09HO«f 
LE LITRE 
2b, Pari.. 

LA TEMPERATURE 
four rfr ftrnnér »p jour du 
priHtrmfm. 

Lfffr tiu 
la tune àt h 

1-intla plus crrsnd* 
N.infv, 
PU- du Midi. 

En France, un lomps chaud et à oragw e»t oN>- 
Ixuiif. 

Variations aimospnéHques du te ju'.H, t DOir* 
«aile d«i dèn#ca#» 

aKGHSB BAWmlTH mKHMOKEriUI 
A. S h. m:iun T%s es- audoiius d« 
Mui: rss ••• «• 

4 h «>ir VI •/• î*> 

Minuit ~tb9 •̃̃ *»• 

NAVIGATION n-UVULE. K< juin, 7 b«ttm do 
n-:u:r.. 

iiti rf->af»«. Pont A* %n(t. à MitiHcrp<«ti. i"Ms 
ti= 

a. t*fil 

tfCllis» 
d' .-Jï; POIH U« 

Pitrtw B*mnatitttêt* 

Beaucoup de personnes, de passais à Paris, 
âpre» avoir vuin«maot chsmM les iu>M»#itejHmi- 
t.ttio:is et surtout les pierres pr •onsti- 
tûtes dont il a tant «!<> |rl<! nt. sa 
iit»manden! ̃ -six 
bijoux nia.. i 
leurs amis n 
VHU'i Cf'S ïtH'nl.y 

cieusfs. cest ia m-usun il;. 

rue Lafayette. Knvoi iramsidu ratait e. 

BULLETIN C( »MME1VCIAL 
DU MAHlil Vi iUlH 

Farlnvi. fleur, les 100 Idl. Mit». Ua 100 klloi 
I b. les 100 1 h. |Sh. 

itisixMiikia UiSTwnlble M 
i",otiraoi -min îjt Oortm î-i 05 H m) 
Juillet ;̃̃ ̃ ./i 
Jlliil ,iout j, i 
4 lieraiers.. j .;̃•(̃ 
Seifle»..C4 jiA Kilu» A*«t«a». le» lui) kilos 
Courant. tl. (\ninuu.. n 7S 17 1D 
Juin. -août 14 ï<"( ̃̃̃̃ :îoiit. 17ÎS 17 ;.o 
4 derniers, u», ,>r». ic « 16 *i 
Italie «e cviju, ic 
1 n. aii.liï 't 

iMapomWe C» PO l>i«vi"i't>l« 
Oursnt t»3 *s i* .> Couraui 
Ju U août '.aii. Ju.a.-iioùt. ;$•& 
i dernu-rs- il.' 4 dernier*. 67 50 i à! -ai 
4icam». i imeto nu & mj4 ttucret Il' les JSO kilos 
Courant Il (totinut. Si âî M Ta 
Jn.ii.-i a» JuUlet ̃̃> >̃̃ "• 
I 35 4 d'oetobr 

t 075 ClltUldUOD iH^wa, 
alucK (»ip«»i 40 iuu 

Sucres rafflné». de ml Il un M 'et 100 kilo*. 
Sucre" rafi)n»g «urcuoix. cai>se«, rauge» en ca.it- 
sea. de 103 a 

fnnrifs de 00 c»t» marque de 
r"- K. sa tiii, et ïuu'es maruuti», de JS i 31 le* 
io-j l;^os. 

uiliÂT ïïïk) 

Loui»ian« «a Munt (1m CAFES 

Ouvert | Cidture I Ouv. j Qôt. Ouv. Clôt. 

juin. 
Juillet. ici ..i w so «S m 
'̃̃̃ HJ3 M, « 7S M 

lût 47 ifâ 

-vii 47 S 4? Ml 
ii«r;ttmn M :>7 i 'u 47 yt, 
Janvier.- 49 :t; 1 -̃ ̃̃<> 1 is 
wril i ,.1 1 

jVIarH3i3.è aux Veaux 

t- t 
METAUX («W klloo. !>.ir!!i) 

M 
ll.'ivn-' uu l'jii »4 
Havre 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*̃ 

Ij© ï^etife 

N· 68. Feuilleton du Petit Parisien. 
DU t'I1XCE 
GKANb ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈUB PARTS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VU! (suite) 

Le Testament 

d est vrai de dire que ce fut à la simple 
majorité d'une voix, mais le résultat fut le 
néme. 

Alors, mademoiselle de Saint-Amand se 
leva belle d'indignation, de sincérité et d'é- 
nergie 

Vous avez sans donte obel à votre con- 
science et faut votre devoir, messieurs les 
jurés, dit-elle. Mais moi aussi je vais faire le 
mien, c'est-à-dire découvir le vrai coupable 
et vous ramener L, 

Un frisson passa dans l'auditoire. 

Dirait-elle vrai 

Cette lille si belle, aux yeux de loyauté et 
de droiture, impressionnait ces brave» gens 
Jusqu'aux moëlles. 

Beaucoup eurent regret de leur verdict. 
Mais ils s'apaisèrent: le condamné inno- 
tent ou coupable, ne subirait pas la peine 
lu'ils avaient prononcée. 

Gabrielle revint à Montbert. 

Dèa sa rentrée à la villa des Sources, elle 
se rendit à côté du lit du docteur liarrère. 
Traduction et reproduction interdites. 

RETOUR DU TONKIN 

J'ai fait deux ans de service au Toukin, 
écrit M. Clément Bouour, et j'ai attrapé là-bas 
mie grave dysenterie qui m'a mis deux doigts 
4e la mort. Je suis revenu en France à demi 
guéri, faible, languissant et me traînant à 
leiae. Au moindre écart de régime, au moin- 

dre refroidisse- 
ment, la moin- 
drefatigue,j'étais 
reprisdediarrhée 
et de fièvre. Je 
pris des bains,un 
régime fortifiant, 
des remèdes di- 
vers, rien n'y fit, 
et je commençai 
bientôt, à avoir 
k me diarrhée per- 
1 -listante qui me 
lit maigrir beau- 
coup. J'avais des 

CLÉMENT BONOUR Relles a»olïUanr 
tes, semblables à 

de l'eau sale, avec de la bile et des glaires. 
Je ne pouvais plus manger et vomissais sou- 
vent. 

» Nul doute que j'aurais été, bientôt mort, si 
mon père ne m'avait fait prendre de la poudre 
de charbon de Belloc. Ce remède arrêta ma 
diarrhée en trois ou quatre jours. Aussitôt, je 
commençai à manger avec bon appétit. Je 
repris mes forces peu à peu et, après quinze 
jours de traitement, j'étais complètement 
guéris. » 

Signé Clément Bonour, au bourg de Saint- 
André (Vende''), 23 juin 1894. 

L'usage du Charbon de IMtoc, la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche titrés chaque 
repas, est, en effet, le meilleur remède contre 
les diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles il tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pe>anteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quello que soit la 
dose qu ou prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. l'ré- 
paration, 10, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elle» sont ineffleasea et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de lielloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de charbon de 
Belloc pourront remplacer son usage par celui 
des Pastilles de Belloc, en prenait deux ou 
trois pastilles après chaque repas et toutes 
les fois que la douleur se maniteste. Elles 
obtieudront les mêmes effets salutaires et 
une gtiérison aussi certaine. Ces pastilles ne 
contiennent que du charbon pur. Il suffit de 
les mettre dans la bouche où plies se délitent 
d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la 
boite 1 fr. 50. 

VARICES 

m *•»• itu *«•*> «• BAS CLASTtQMCS POUR VARICES 
y*brfe&nt C LA TEK (S. r*a*«urg SsSot- M«rL-o. ftiln. 
mvrn pour fr»««» la pitea **• B*% faits sur mesure d'une 
V IHdï, 'fi' U U U..»iu.» 
RSG13Setm CAVES du PLANAS, prés NIMES 
Jk» «te» tant «xcmMM* ans prix annoncé» sur le iouruci. 

Orienta SALON Seront soldés avec des A P 
S I A ri o ,pi; [T i LA 

N» 136. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

QrATRliMB PARTIR 

PAR L'AIWlOtJFl! 

XVIH {suite) 

A San-dosé 

11 la revoyait *h c'était vraiment à dou- 
.ter de sa raison il la revoyait telle qu'au 
moment do sa colère et de sa justice! 
Sur elle le fardeau des uijiiees. de la vie. 
pe s'était pas appesanti. 

EUe n'avait pas pris un jour. 

Elle était restée la même. invraisembla- 
J>lemcïiî la même qu'à l'heure atroce où il 
«'était déelmv le cœur pour en arracher sou 
enfant. 

Dix-sept ans Il y avait pourtant dix-sept 
ans de cela' 

Et elle reparaissait dans la fleur de son 
printentps. pAle et tremblante encore comme 
a heure cruelle. à l'heure impitoyable où 
elle était partie en courbant la tête. 

Et si quelque chose semblait légèrement 
etiausé en elle. c'est qu'aujourd'hui il la re- 
voyait avec plus de délicate beauté, peut-èue, 
plus de charme suppliant. plus de jeunesse 
Ohl. plus jeune. plus jeune encore! 
Kt, étendant les mains, comme pour re- 
pousaer cette vision. cette hallucination 
Toi! Ceet toi! Je t'ai chasséel. Je 
ne veux pas. non. je ne veux pas te voir! 
Mais voilà qu'elle avait fait un pas, cette 
ltvw*u*U sur qui le temps, l'Age, le malheur, 

Le malheureux médecin était toujours dans 
le même état. 

Inconscient, inerte, avec un regard navrant 
dans ses grands yeux vagues, il présentait le 
p.us pitoyable spectacle que l'on puisse voir, 
surtout lorsqu'on se souvenait de l'être intol- 
ligent, énergique et travaMeur qu'il était 
quelques mois auparavant. 

Cependant la paralysie avait disparu, et le 
vieux médecin possédait maintenant le libre 
usage de tous ses membres. 

Espérez, avait dit le docteur Constantin. 
Du moment que sa robuste constitution a 
résisté, peut-être l'avenir vous réserve-t-il 
un miracle de plus 

Et Gabrielle en larmes, désolée, mais cou- 
rageuse, espérait en lui, en effet. 

Elle appuya les lèvres sur le front insensi- 
ble de son vieil ami. 

Est-ce vr^i? murmura-t-elle, et un jour 
ou l'autre, m'aideras-tu à le réhabiliter, mon 
Michel, puisque tu n'as pu le sauver? 
A cette voix, surtout au contact de ces lè- 
vres si filiales pour lui, il sembla que quel- 
que chose remuait et tressaillait chez le ma- 
lade. 

Il parut faire un effort surhumain, sa bou- 
che se convulsa, et quoiqu'il demeurât inca- 
pable de prononcer une seule parole com- 
préheusibte, il sembla néanmoius à Gabrielle 
que dans les yeux inconscients et presque 
vitreux du tnalheureux, uu regard plus intel- 
ligent s'animait, titi regard qu'éclairait une 
luVur de tendresse. 

Elle chancela. 

Oh guéris s'écria-t-elle, guéris 1. Et 
l'honuKur nous sera rendu 1. 

Mais la petite lueur déjà s'était éteinte; et le 
pauvre docteur, plus que jamais, était re- 
toabé daua son indifférence morue et coma- 
teuse. 

DETACHEZ CM ET ATTENDEZ 
Demain jeudi, le 14 juin, rois heures, com- 
mencera la grande vente de faillite d'une Impor- 
tante maison d'habillements en gros qui a fait 
banqueroute: 400,000 fr. de la meilleure qualité 
d'habillements, chapeaux et autres marchandise 
dont la totalité doit être vendue au délai! à 50 0/0 
au-dessous <(n prix de revient; toute la quantité 
doit être soldée dans cinq jours au Grand Maga- 
sin, 40, rue face la 
Banque de France, Paris. Complet, très tins pour 
hommes, 11 fr., valeur 35 fr.; complets élégants 
pour hommes. 17 fr., valeur 50 fr.; qualité sup*- 
rieuro de complets). 24 tr., valeur 60 fr.; complets 
la meilleure qualité, dernier genre. 28 fr., valaur 
SO fr.; très beaux pantalons, 3 fr., valeur 10 fr.; 
éli',garits panlalons, 5 fr.. valeur li fr.; pantalons 
qualité supérieure. 6 fr., valeur 16 fr.; pantalons 
la plas belle qualité, 7 fr.; valeur 20 tr., et 
complets, pantalons et autres marchandises que 
nous ne prouvons citer ici faute d'espace à la 
grande vente de failli te numéro 40, rue Uroix-des- 
Petitri-Champs, en face la Banque de France, Pa- 
ris. Happelez-vous que la vente commencera de- 
main j^uiii à trois heures et doit fermer dans 
cinq (5) jours. La grande vente sera ouverte di- 
manche toute la journée. 

nrtn ni] dimanche, entre pi. léna et Champs- El ys. 
f lull If U *ac cuir blanc, fermoir turquoise, conte- 
mintttlaceor. bnttpà poudre or et porte-monnaie. 
Compagnie Internationale des Wagons- Lits et des 
Grands Kxpress européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
1899 1900 

Du janvier au 20 mai tWiH 
Du 21 au 31 mai. 313 578 
173 610 

Différence en faveur de 1900 4-3WJ 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Apents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses*» Lille- *« Lyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte «.ou les 
jours, il donné 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d'assemblecs; les annonces de 
coupons; les Recettes des Cbemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un fetrtec d'essai est fait 
gratuitement pendant Dis jours. 

i* pour la France aontde 5 fr 

Les et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et PARIS. ?9, 9. ,1.. la 

eÂrtd, Gagnera, rArgent à 

le remords n'avaient paa mis une ride. pas 
laissé une trace. 

Elle avait joint ses petites mains blanches. 
ses mains qui tremblaient.qui tremblaient. 
Et d'une voix plus tremblante encore. 
d'une voix qui entrait dans le cœur de cet 
inexorable justicier et. le broyait d'un insup- 
portable. d'un suppliciant délice. 

Vous ne m'avez pas chassée. puisque 
je n'ai que dix-sept ans. puisque pour la 
première fois de ma vie je me présente à 
votre vue. oh si respectueusement. si 
humblement. si craintivement! 

Et. en parlant, elle avait encore fait un pas 
en avant. 

Elle était maintenant tout près de ce vieil- 
lard qui la regardait d'un regard éperdu. 
Tout près. si près. qu'en faisant un pas 
lui-même il aurait pu La prendre dans ses 
bras qui ne repoussaient plus. non. mais 
qui frémissaient à présent. comme aux 
aifolés dont la tête se perd. dont la volonté 
chancelle. 

Que le vertige gagne. 

Et alors. ü l'avait vue, cette enfant qui 
venait de lui dire J'ai dix-sept ans ». 
cette enfant qui n'était donc pas encore au 
monde le jour de la justice et du châtiment. 
cette enfant qui, de l'autre. de la coupa- 
ble. n'était que la vivante. la miraculeuse 
image. 

Il l'avait vue tomber à genoux. 

Oui. elle était à genoux, maintenant. à 
genoux devant lui. 

Et. dans ce vertige qui le Mgnatt. qui le 
gagnait toujours. il l'avait entendue qui 
murmurait, oh! pauvre enfant, d'une voix 
délaillante 

Granâ-pére. «rrand-père. A mol. à 
moi qui n'ait pas désobéi. TOUS ne voudrez 
doue jamais pardonner î. 

Suis-je maudite t. demanda la jeune 
fille en défaillant devant cette apathie qui re- 
venait. 

La fidèle Hélène la reçut dans ses bras. 
Non, dit-elle, au contraire; un dévoue- 
ment, un courage eomin-) les liens seront 
bénis et récompensés. Mais reste debout, 
Michel sera sauvé 

Puisqu'il a pu s'enfuir, n'est-ce pas la 
preuve que la réhabilitation aussi viendra 
lentement, mais sûrement à son hmire ? 
On! cette Hélèue, quelle sœur! surtout 
quelle amie incomparable Comme elle 
savait toujours trouver le chemin du cœur 
meurtri qu'elle ne cessait de reiever, délec- 
triser. 

Que pourrais-je faire pour te prouver 
ma tendresse, ma bien aimée? murmura 
Gabrielle. 

Hélène rougit un peu. 

Mademoiselle de Saint-Amand, qui avait les 
yeux sur ceux de sa sœur de lait, tresssillit. 
Elle comprenait si bien la moindre de ses 
pensées 1. 

Pardonne 1 murmura, en effet, la fille de 
Catherine Civrac. 

A qui tu veux dire, répondit Gabrielle, 
jamais. 

H<Hène n'insista pas, sa délicatesse était 
trop grande mais deux grosses larmes rou- 
lèrent sur ses joues naguère» plus fraîches 
qu'une aube de mai, maintenant pâlies par 
les angoisses de Gabrielle même. 

Ah 1 balbutia mademoiselle de Saint- 
Amand, je suis ingrate, mais je ue peux 
pas 1. 

On peut tout ce que l'on veut. 

Elle a été si cruelle, si méchante, si in- 
juste 1. 

Elle a eu une intempérance de langue, 

Conseils du Docteur 

La MédeciTYégétale 
par 1es SPA êt les Prisapes litm de) Pintes 

L'Institut Végétaf qui, depuis de nombreuses an- 
nées, traite avec tant de succea les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
drTtbtes, intituié « La Médecine Végétale ». 
Tous le* malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fotk'uent 
le corps, épuisent les nerts et detabrent l'estomac. .«uns 
Opération ni mutilation par le couteau et ex causti- 
que*, mais à l'aide de surs végétaux et sèves reqè- 
uerairices, qui retirent les forces, forliuen 1 orga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres le& plus importants, il convient de 
citer Maladies de la Pau et au Cuir chevelu, 
Dartres, Eczéma, Plaies, Uteères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
GUin:liS, Rydrovê-le, Fistules, Uémorvlioides, etc.- 
Uuérison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opération ni pe^-saire Stérilité, etc. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinftires, Vices 
ùu sang, Rctrccisnemenls, Cystites, Imyttissance, 
Grauelle, Echauffement ie pltu rebelle, etc. 
Diubèlc, Goutte, Rhumatisme, Epitepsie, Mala- 
(tics nerveuxes et du Orur, Surmenage. Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons- 
tipation, liydropisie. Albuminurie, Obésité, Sur- 
dtté, etc. 

En un mot, la guérùioa de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonuent, sans operat,ona a-io^lanutt qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
.ante qui répand eon action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces nrfeieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui utliltrent dans noa veiues 
Vie et Santé. 

Ce livre, œuvre da Docteur A. Sarodetzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculté de l'aris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, Il produire une 
véritable révolution dans l'an de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, ,se soigner et se guérir seuil de toutee tes 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, 
sans médicaments, sans breuvages, sani drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. U' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Alidecine végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et f», contre un franc 
en mandat ou timbres-poste, adressés au Directe»^ de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 
Obi qnt H rtmMattn. ft, m» mimmu, paMis 
DIVX TtRASM pour XTIT fruui 

LOTERIE 

du EHfAHTS TUBERCULEUX 
ffiST, 260.000*- IOO.QOO* 
1680 lots, « S !irifrs,!M» f» J«b>«« «m»'. lurent «£•«))!• 7 00. 0CO> 
AVIS I lu tulleu fris dts «lintenaa! nrlrarful lui 2 tirage». 
rt»»K IU JUILLET 
U5:lllt:tri»fr (jOiB4.(»v(!>^« «fmi; p.rel r« icjuMmj toute I« f ru» 
•kutebit. UbM. lui .et titi E. STAUDE.BO. rue tôt Tournellcs. Paria 
lUimi 1 Bjoai, Mfub es et tous objets. 
ftux ENFANTS «t la CHAPELLE. IU* rue oe la OiaiMMe. Parte. 
1A~6O eeat.hr. DUCAR11KK, ITatiriéUiic.NAllSOtlKEliutil 
lA gérant Boooo«T 

a llO U rSeeû vm. Gainard,5,KBiFeydeau,Ptn» 

Ah 1 c'était trop! 

Oui, la prière était trop douce, le charme 
trop puissant. rassaut trop victorieux contre 
ce cœur de roc qui s'entrouvait enfin. 
Le vieux Castéras laissa tomber ses mains 
frémissantes sur cette tête inclinée. 
Sur ces cheveux noirs si pareils aux 
cheveux de l'autre. 

Et sa voix à lui s'était aussi brisée quand 
il avait répondu à cette enfant prête à dé- 
faillir 

On ne pardonne qu'aux coupables. Et 
vous, pauvre petite, vnus ne l'êtes pas. Vous 
n'avez pas desobéi à la toi le Dieu qui a 
dit « Tu honoreras ton père » 

Et la mignonne avait alors osé attacher, 
aux yeux de celui qui parlait sans colère, un 
regard si doux. si tendre. si timide. 
Je m'appelle Rolande. On m'a appris, 
quand j'étais toute petite. qu'il fallait devenir 
une honnête et brave fille. Je ne l'ai jamais 
oublié. J'ai épousé, dans la joie de mon 
cœur, un honnête et brave garçon qui 
m'aime. et que j'aime. Grand-père. pour 
lui et pour moi.. j'aurais eu tant de joie., 
tant de joie. à recevoir votre bénédiction 
Et le vieux Castéras, ce jour-là, de- 
puis tant d'années, eut aux yeux ses pre- 
mières larmes en attirant à lui l'enfant qui 
priait si doucement. si tendrement. si timi- 
dement. 

L'enfant, aussi, qui ressemblait tant à l'au- 
tre. 

Que Dieu, murmura-t-iî, que Dieu te 
rende en bonheur la consolation que tu aa 
pensé à apporter au pauvre homme qui s'en 
allait seul. tout seul. et qui mourra moins 
triste après t'avoùr vue. et t'avoir bénle. 
Et dans ses bns paternels. dans ses bras 
frémissants. il la tint longtemps, longtemps 
«mbra»»é«~. 

peut-être plus compréhensible ches elia que 
:hez une autre 1 

Tu l'excuses ?. 

Une rougeur ardente revint aux Joues pâlies 
i'Hélène. 

Elle est la mère de Daniel, dit-elle très 
bas. Et Daniel est si malheureux 

Une grande ride coupa en deux le front de 
Gabrielie. 

Elle allait répondre, impitoyable comme il 
l'ordinaire. 

Mais ses prunelles se levèrent, et dans celles 
d'Hélène eile vit, elle devina tant d'anzoisses. 
un chagrin intime si profond, une anxiété si 
palpitante, quo tout à coup, cédWt à sa na- 
ture généreuse, elle se jeta dans les bras 
de son amie, murmurant éperdue et sanglo- 
tante 

Après Michel, tu es ce que j'aime le plus 
au monde. 

Par moi, mon trésor, tu ne souffrirais pas. 
Dia à la comtesse de venir aujourd'hui 
même avec sou fits. Je la recevrai 
Comme une Mie, la tranquille Hélène la 
couvrit de baisers. 

Ohl comme je t'adore! dit-elle. 

Deux heures après, la comtesse Marguerite 
accouruit, escortée, en effet, du jeune baron 
d'Excideuil. 

G ibrielle ne l'avait pas vue depuis deux 
mois. 

Madame de Saint-Amand était méconnais- 
sable. 

Des rides nombreuses zébraient son teint si 
uni, si t>aau quelques semaines auparavant; 
ses yeux étaient entourés d'un cercle de bis- 
tre qui doublait leur incroyable éclat, sem- 
blable à celui que donne la lièvre. 

Sa bouche si pure était décolorée, flétrie. 
ses cheveux avaient blanchi. 

Est-ce que je te retrouve, enfin ? de- 

Il faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d une maladie de la peau, 
dartres, écornas, boutons, liémangeaiaons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il la été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanilaire, est la conséquence d'un vren. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victcr-Huifo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VÊ I<IhI*'><W' p'n.ui Krli-tO'Jllif l« Vu, r fit. 
HSiB ralemcot »otr» fié. ^v k Triniuoi 
tenre ïïi»Td«n! de la Uou» de. Vicrnarom. k KtmaB ( GïrJ). 

SPECTACLES DU 13 JUIN 

THEATRES 

h. »/•̃ Op*ra. noirn'-o et Julictto. 

K h. » Opfr»-romti|ne Louise. 

8 h. Il: Tii.-t-'rauçaJ» <* l'Mèoni. Les Fossiles. 
8 h. Il.. (Mèon (au Ujuiiusei. L Enchantement. 
8 h. C,l»4let*i. ia Poudre de ivrltnpiupin. 
S h. TH. Sai-ah-Beroliarrtl. 1: Aiglon. 
h. •/̃̃ Variétés. Le Nouveau Jeu. 

s h. <i»Ué Rip 

S h. •/•̃ Les Maris de Léontine. 
g h. i/4. t»»uis-noj»l. I.a CagiuiU. 

h. Vaartevlll»-. Madame Sans-Gêne. 
8 h. '1'. P«rie-Sl-Marlln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/ Henats»»oee. Miss Helyett. 

h. 3/ «ottffM-ParliilMM.– fihampljmol malgré lui. 
8 h. *ilt*n*r. l.r< l-ocura de Amor. 
h. •/•̃ \»»l»iB«. Relâche. 

8 h. TH. \niolne. l.a Fille Elisa La Peur de 
soulfrir. l'oil de Carotte. 

h Théâtre de la République. Relâche. 
8 b. 1;2. Ciuny. Coquin de printemps. 

8 h. MJo».e«. Tous criminels. 

8 h. Th. Vagulra. Relie Maman. 

8 h. »eufle*-<lu-i*ord. Les Mousquetaires au 
cuuWnt. 

8 li »/•̃ Hntçuollp». Le Kils naturel. 

8 l>. •/•. Montmartre. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

li. lt- Beilevmr. Les Crocheta du Père Martin. 
(.'Homme n'est pas parfait. 
8 h. »/̃• Crénelle. L Amour mouillé. 
h. •/•. Moiti|i»rBa«'se. Nos Sous-offlciers. 
8 h. •/̃. Gobclio». Coralin et C". 

SPECTACLKS DIVERS 

102-59.– 8 h. 1/2. Cyth(5re,Nina 
Farina. Otcro. Braat/. Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumea .xMaj-co.Thoin|)>;onets<séléphants.Tafrary 
Culno de Parts. Ctéopâtre liallet. Sandow. Jwan 
Tschernolï et sa meute. BurUe, Ancirus et Frisco. 
l^s truis Ronavs. Pilar Montero. 

Olympia. FriEonj La Lefon de chant. Ninl Le 
Nuuvt.1 Eldorado. Ukinklfis. La Belle aux cheveux 
(Cor Tel phone2U-B8. 
FollM-H>rltny. Un Siècle de Grdce, fantaisie La 
ra'-lohro famille Apoust. Reproduction d'Œuvres 
d'art Liane de VrlOs-DaKinar llansen.ljiboun«KayTi 
Hippodrome (place aichy,. Tous les «olrsàSh Il 1/2. 
es fauve:' de Ust A h., Vrrringélei'ix Matinées 
lesj udis dimanches et fêtes. 4 heures. 

Seala. TiMép. 101-l« Polin. Stilbac, Ctaudius. Max 
Uearlj', Naval, Vutteuvo. Mme» Dermiuy. Delierre. 
Le Cas 'te .Il. Bmott. Dimanche et fête» ma Inée. 
Pariiilanst. Télépli. 156-70. S Hheffer, ia D'moisctle de 
chez vtixim, folie parodie Jane Derval Isahell*1 
Voisin. Albf.ns, Vilbert, Mnx-Him, Gibard, Héhhis- 
nom. M an'-chal, < iosset, Honore. Dona. m mes Mary- 
Hett.Stelly.l'uset, Leblond l)im..j«udietfètes,niat. 
La CUale. Télèpli. Voilà pour Langchamp 
MM. (iobin, \:aader, Olrault, Cliavat-Oirier, Mmes 
J. Rloc-ii. Sidlpy. Vo-tt Bertholy, Allems, Lai-orUe 
>ou\p««-<lr«iur. -8 h. 1/2.– La Chasxe autant/lier 
pantomime «touestre et nautique. Fn>res Fredianis. 
T.M. 241-8*. Mercr., jeud.dim.et fét., mat. à2h. 1/2. 
Cirque \lcdrano t«lépli iW me des Martyrs. 
Matinivs les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2- 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 n. 1/î. Exercices équestres. 
Tout la joie, pantomime. 

Mouiln-Rougr. Tous le» soirs, à 8 h. spectacle 
roncprt, ha!. Dimanches. matinées à 2 heure». 
lanittt Inlller. Tous les jeudla, grande fête. 
samedis et dimanches, baj à 8 ti. i/2. 

Emhirn-im-n^inii. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bats, péch a canotage. Attrac. 
tions diverses. îiare 
EXPOSITION 

Panorama de (Trocad-iroV Général 
Duchesne devant Tanaaarive reddition de la 
place 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
Vlllate Suisse. Près la Salle des Fêtes. De Il ti. du 

Pendant qu'à ce jeune homme inconnu. à 
ce beau garçon au teint bronzé. à l'allure 
virile et au visage ému, il tendait aussi la 
msin. 

Aimez-vous bien, mes enfants. Votre 
bonheur, depuis tant d'années, aura été mon 
unique joie. 

Mais, presque aussitôt, comme si de ce 
grand. de ce terrible choc avait jailli dans 
son coeur une étincelle réveillant le vieil 
homme, il redressait sa taille courbée. 
Et, avec sa courtoisie d'autrefois. sa cour- 
toisie cérémonieuse et hautaine, s'adressant 
maintenant à don Arribio 

Toi, tliguel, toi qui as été bien témé- 
raire. toi qui a été plus généreux que sage. 
toi à qui je pourrais car tu t'es joué de 
moi à qui je pourrais garder quelque ran- 
cune si la noblesse de ton désintéressement 
ne m'inspirait pas pour toi une si haute es- 
time. Je suis heureux, mon cher. mon très 
cher enfant. de te pardonner et de remercier 
en même temps. 

Pas encore, mon cousin, répondit gra- 
Tement Miguel- 

Qu» veux-tu dire 

Attendez, mon cousin, que j'aie accom- 
pli toute la tâche que je me suis imposée. 
Elle n'est pas achevée. 

Mijruel 

Et dans ce seul mot. dans ce seul cri du 
vieux Castéras, Il y avait toutes les résistan- 
ces, toutes les inflexibilités du juge sans ap- 
pel qui avait condamné et qui ne permettrait 
pas qu'on bravât. qu'on discutât sa sen- 
tence. 

Mais Miguel Ambla, qui avait bien com- 
pris 

Je suis venu de France awe monsieur 
et madame de Lorgerac- seuls. Voilà d'abord, 
mou cousin, ce que je tenait voua dire. 

manda-t-elle t la jeuue fille en lui ouvrant 
ses bras. 

Mais celle-ci aussi avait changé. 

Ce n'était plus l'enfant énergique, mais 
douce et tendre, que àlarèuerite avait tou- 
jours connue. 

Dans les malheurs extraordinaires et les 
bouleversantes angoisses qu'elle avait tra- 
versées, uue femme était née. une femme 
résolue, nettement décidée, énergique et 
froide, ayant aujourd'hui des convictions et 
dos résolutions, mais sachant surtout les 
mettre en pratique. 

Puisque je vous ai fait dire de venir, 
madame, répondit Gabrielle en se reculant 
un pu, c'est que je consens à reprendre nos 
relations. 

Cet accueil glacial figea la comtesse à la 
place qu'elle occupait. 

Au! mon Dieu!»., répondit-elle, je n'ai 
plus de fille! 

Gabrielle ne répondit pas. 

Marguerite maintenant sanglotait. 

Hélène trouvait que «a soeur avait accompli 
un grand effort, elie n'osait eu àemiHHfôr da- 
vantage. 

Mais Daniel adorait sa mère, et la douleur 
de la comtesse, scs larmes surtout lui arra- 
chaient r<a:no. 

Gabrielle était restée debout. 

Je t'en conjure, dit-il suppliant, renJs- 
lui ton coeur. 

Gabrielle nd se laissa pas toucher. 

Ce n'est pas l'affaire d'un jour, dit-ella 
lentement. A toute fêlure, il reste une mar- 
que. Laisse le temps l'atténuer, cette terrible 
et profonde marque. 

Du reste, sa conduite dictera la mienne. 
Tu l'entends, mère? murmura le pauvre 
garçon. 

Marguerite hocha douloureusement la tête. 

UNE BELLE DÉCOUVERTE 
C'est ta ffl^i ;s<>n nu$ ftdiuUmi dr 4e 
des UiU<<i« dU Cœur et de l'Antrlo-ScItiOM par le lr.-il.mtot 
da .ij>tu.- NORCT. Et <)uii)su jours, tes Pi ;v>itjt>nii, 
roppreasiou, l'Enflure des Jaiub- et du Corp*, l'A bu- 
niinari* >lisp«r»iïsr»t e»u'6r«Be»t, le .-ummcil nirTi'Oi p^uit/lt 
et la respiration Dùnnuje. 

Il cet ravûyi coatre O.lîO c, adre^ws au dtwtear N0B1.ET, 
rue SJiot<-Antif, l'iris, une brocmire avre iltctl.Uiow autii ta- 
U'iurt et guTiX'i» clvirnui'i ptr cette iilmirtUr ItrUnxIr, qui à 
tirik sattTP tant d'^iutcacrs. 

Ctiiuittttvtu lundi, mercredi, vendredi et à i i *«ur«», 
♦» par ttmtfoiU*»c>. Vui(« à ianicil*. 

SB i Ni TRES pièc«d«?It M 2 S r. il «te III 
I III &}%# lotie lift Bf^nmi.inv 
VaieurWiours Je repMwdjrnxn nui nf PU Ml 6 Et !i- SO 0 
hrirtH'-t-iM OOYER.crciw «iMtUIXt il 118 iruMIM KS "rd 

matin A 11 h. du soir. <̃« «"r 
embrasement de Ktn: 

8 IL, i/2, concert Colonne; ♦ ft'oi'ii'î; 
9 li S/ revue. Eglise, chanteurs d« Saint r>rvata. 
PalaU de la Dame. ft'i" ̃<•• !'̃̃ 
Terpsichore, danses Yvonne 
thtil, danseuse t^toiie ts lumineux 
La Lune a un tuttre. optique. Ouvert 
jour ft nuit Soixante attraction». 

Le Tour du tlondr. Panorama animf, prA« la Tour 
Bitï'oi. Panorama mouvant '!•̃ ̃ -i a Oioiat 
Illusion d'un voyage t-ti i: 'l" 
Ci-an* Théâtre Kttypllcn d Icna 

Mar^orama Mute ir.Menl. Simulation parfait." d'un 
vovayrseiimor Ch.-df Mars, angle il'l'avdi) Suri ren 
«̃tducjuai (t'Orsar Ouvurwiv trt's proclialnefne'it 
Patilliin du Cluk-.ilpln {ChainrulB-Mai'») Pano 
raina du Mont blanc Dinr.iina lî .trec 1 fr 
l'aysrt.' l'rancp. Mm«iV:i' iy ut Dalbray. 
l.e Méréorama moiiianl \Y: Morvetlleux 
vo.vawn snr la M*diteira> >t«s d'AiSérie. 
Attraction itv.Hlite 

Théâtre «îeanc Cohimljln Porte-Maillotl Ri-ouyor 
turc le Un Don 'juirhotle, suivi de la Maison 
oui lirùle. 

Grand ciofce Céleile (Galeron). La Terre dans 
l'univem. Orjruo, monumental. Attractions. Uon- 
t:crt« «ymphoniques. 

Cour *e% Mlmflc». Reconstitution historique r|<- 
Emrée un ticket d. a ou r«> centimes 
Combat !<a»al. fort des ••ra-», tous 
les soirs A 8 h. M. ̃̃- ̃•< dimanches a 
3 heures. cuirassés sur ̃̃niable. 
Venise a Partit. Avenue face la (rare 
Ouvert 10 li. matin A mini; 1 IV. Gondoles, 

Panorama Marchand. Kntrvc t franc. (Con«o). 
ular« du Trocadi-ro. lie à à la mer 
Hour> Uioramas. 10 heures matin ;i minuit. 
Eiposliloo minière souterraine. fr., Monde %ou- 
terrain. t tr. (A visiter au Troca<l'1ro.) 

(i»odt Roue. M-rviiil*>use as< ension sans vrrtl«e 
Concert.attractions diverse* de t lui. minuit. Kntrw 
sans ttcket de IKx position. Tramway», omnibus 
Eeole-Militaire et Champ-de M;ir-. 

Tour Eiffel. Uè» U. du matin a h. du soir. t.U\ 
Fe, restaurants à la carte et à prix fixe- f L'tag.i, 
grande terrasse-restaurant. 

Musée Momtur. 47. avenne Lamotte-Piquef. 
10 h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. Attractions diverses. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la fasroqne (C. O. T\ venant du Il,, 
vre. est arrivé à New- York le juin, 6 heures du 
Paraguay (C, R.) est parti du Havre le 10 pour La 
Plata. 

CoMoba (C. R.). venant du Havre, est parti d* 
Pauillac le pour Leixoë», Lisbonne «t le fSivsil. 
Uruguay (C. R.1, venant du Traosva.il Mailaaa»- 
car, est parti de Madère le 10 pour Lisbonne et le 
Havre. 

SanlaFé IC. RO, venant de Tamatave, est arrivé 
10 Vatomandry, allant à Sfananjary et à Fort- 
(C. R venant de Cotonou, 
est parti ùe Libreville le 10 pour le Sud. 
Corriente» C. R.), venant de Ténériffe, est arrivé Ie 
lo h Montevideo, allant à Buenos-Ayres et Santa- 
Iiosalia. 

Et quoi ensuite, fit le vieux Casteras 
d'un accent déjà moins anxieux. 

Que nous apportons avec nous un dort)- 
ment perdu pendant de longue» années. un 
document volé et dont la disparition a été la 
cause de bien grands malheurs pour vous. 
et pour les vôtres. 

Quel est ee document?. 

L'acte de mariage de ma cousine Manuela 
avec le père de cette enfant. avec le lieute- 
nant Roland d'Aspremont. 

Mais où donc a-t-il été célébré, ce ma- 
riage. d'où vient-il, ce document. qui me 
prouvera ?. 

Ici, mon cousin, moins que partout ail- 
leurs, l'authenticité de ce témoignage ne sau- 
rait être contestée. 

Pourquoi! 

Parce que je vous le présente. Le voici, 
tel qu'il a été arraché au registre de notre 
église de Rio-Prio. Le voici avec toutes les 
dkchfrures qui s'adaptent exactement aux dé- 
chirures de la souche que vous vérifierez 
aisément, puisque le registre est entre les 
mains du curé Oiivarez. 

Le voici, signé du célébrant, de cet hé- 
roïque Padilla, mort trop t*t, héla»! pourvous 
attester la vérité. 

Le voici, signé de tous ceux qui assis- 
tatent au mariage de Manuela. et qui tous 
le lieutenant d'Aspremont. le lieutenant 
d'Albigny ont emporté, comme Padiila, 
leur témoignage dans la tombe. 

Tous. à l'exception d'un seul. du plus 
humble. de celui en qui vous n'auriez ja- 
mais eu foi. Tenez. de celui qui là.. a la 
porte. pleure de joie et tremble de frayeur. 
Du vieux Juan Gutierez. 

Et maintenant, mon cousin, je vais avoir 
une longue. une douloureuse. mais aussi 
une récoatottattte histoire à vous Mater. 

Je n'ai plus de fille, répéta-t-elle I 

Vous êtes la mère de Daniel, cela doit 
voua suffire, répondit Gabrielle. 

Itelcue es*aya de parler d'autre chose. 
Mais U gène qui était empêchait tout» 
conversation. 

Eufin Marguerite se leva 

Vieudruô-tu à Syphorèsî demanda-t- 
elle. 

Plus tard, oui, répondit MUe do Saint- 
Amand. 

G ibrielle avait reçu sa belle-mère dan* la 
petit salon bleu où elle se tenait d'habitude. 
Eu quittant la pièce pour rejoindre le hall, 
il fa.lt.iit passer dovanl la chambre du dus 
d*Anri le, celle dans laquelle le crime avait été 
commis, 

A sou arrivée, l'émotion de revoir Gabri«il<i 
avait fait que Marguerite n'avait point remar- 
qua la route parcourue au bras de Daniel. 
Mais maintenant, elle la remarqua cette 
porte funèbre. 

Elle la remarqua, et une émotion extraor- 
dinaire l'ouviint. 

Ses av ses jambes se dé- 
robèrent ~imis [,il«, tout son corps fut pris 
d'un tremliliMueiit atroce. 

Oi puteuJait ses dents s'entivi-h<>querentra 
elle». 

<i, murmura t-olle. mon Dlsuf 
Et ̃ ,s;s ayant perdu toutes forces 
s'ouvrirent et abandonnèrent lo liras du Da- 
niel, auquel, depuis quelques wrotultw, elles 
s'ôtrûcut 

Alors, (s'ile ébaucha un pas. 

On :ai'cr dans catle 
chaun 

Mais uiR- ii.auchtsur de cire subitement 
couvrit ses traits. 

(A suivre.) PAt'L i> 'Aiutiemqnt. 

m, <(-e i.v <-»9t»'«a<m.IKr. il» Tor)n, l>»ri». t^»*«ll,>.C»fwa- 
LAVOIR, PRIX 3,000 FRANCS 
i>i cit., puit* ;>.Conr. 
J.iuo'f. Parmeatier. 
liunci» minimum nnrtt""s l>*r '*< 

En pruiiaui p3rt <! \wciè avpc 10 (K«l fr ifirantiixtaiu 
hclurm», in, nu» du I.outto. 

COURRIER ORPHÊONIQUE 
-s d'har- 
monte et d#> f. :,i:r.i uadoaii 
le li» a lût ).: :un 
Sional. Adtw'»iou à M. Le Buuulicr, secrétaire du 
comlt'1 d'organisation, 

•~» La vi ^ranimer (VoHffeti) organise un 
grand ft^u» dont la date a été llx*i<> au 
» juillet. !.i ln*iri)m<>ntA»«s exécuteront 
deux ni 

cvalloi«-Pei*- 
ret, 'o ;i,i, '!< 'nm, 
.ut 
Jf'cerniVe» a ii!)ii«»4 
cctt<« épri'ii un rre- 
fH rnn- 
̃* Kfixo- 
-<*«*«. 
x».». L'unir i- internatio- 
nal de >h:i: •̃̃ 21. n elî» 
juilict, p.(r v..is;nts rCunls ». 
a eu"' ainsi i, :• h. i,i du soir, ré- 
ception <lt>s i.tni'he Zî, l'ai>ré«-iniill 
et le soir, ̃ '*t 
eectionsd'i d» c»o- 
rali>s 
d'honn– a. -.liai entra 
'.<•> metdeBKeO" 
nous 

u .:i :t, d.-s 
sr-ri<-r ii's iiiisi-.vtlf» seront appelée* 4 
donm-r 
au\ hnaixi's « i a I umi^xo de Vinconnûft, pendant 
toute U ilurii- d<" l'KxposItlon, sera prochainement 
arràure 

S"adr«s»er notre confrère. M. llniidouln La 
Londre, rloicKué du rornmlMHarlat «rénaral, pour l'or- 
xanisation dos t. festivals, au service du 
fetc«, li, rui! Uon 

La vi!!> n-re un concours d'or- 
phéons qui q et t" juillet. 
L'Union cii chanterais 
Hai'ch des ̃•n. 

Les dimanche et lundi de ta Pentecôte a en 
'.an des chan- 
tpur» d'AUa e-Lorrsine .mW choralo 
•Watt 'livis <• en qir)tr« yn- 'l«>(]\ ont été 
.̃̃ ̃ autre* 
!̃̃̃̃̃̃ r*pré- 
^••mi. i-ilea ont 
• h'iur mtilulé Alsace! 
mon ili'i'-f! q^i a obtenu le plus vif suecé». 
pairni- iii- 
t mai re- 
ITli*Tt> J '.i' 
lOUt'.S l«« 1RS 
d'jlvont Uv. u 
opportune» avant da 

succès rcmporti- au dernier con- 

'-> par le Choral d<: vtuiviune», en 

vre à vue (mé- 
daille u 'couronna 
d" v. ii l'unaniniltâ 
l"t avfl- !̃̃- j 

'lu locataire 1: 

APPAUTEMKNTs conf»r iV» fr. 
UKAUXATKLIEnS.l' fr. 
»UK DU KAU; 

l'actt. nu fclil faruie» 
fil, nif d'Eogtiiea 

Hnia voiln que sang en écouter davantage, 
le vieux GisU'i.is eufr.iin-iit à quelques pas 
Et, à voix basse. basse 

Ta mère. dis-moi. dis-moi vite. 
Ah tout de suite la mignonne avait deviné 
ce qu'il y avait d'incertitude. d'angoisse. 
de douleur dans ces quelques mots entrecou- 
pas qui signifiaient où est-elle. que fait- 
elle. comment a-t-elle vécu. comment a-ê- 
supporté. 

Maman. nous l'avons laissée en France. 
Alors. c'est qu'elie n'y manque de rient 
Un po -nez- vous le demander, grand- 
père. Non»; m»; serions pa§ ici. La seuls 
chose lit p;is. mais qu'elle va avoir 
bien' n. par Ic câble. c'est la joie 
inflnif quf j u déjà, tnoi, aujourd'hui. 
Mais. lu sais, rnon enfant, faisait le 
vieillard comme s'apprêtant déjà à lutter 
contre une adversaire qu'il sentait si forte. 
si redoutable tu sais. EUe. elle qui m'a 
désobéi. Elle dent la désobéissance a été la 
faute impardonnable. EUe, je ne veux pas. 
Il ne put achever. 

Voilà que cette audacieuse Rolande avait 
arrêté ces dernières. ces abominables paro- 
les en se jetant à non cou. 

Voilà qu'elle profitait de la surprise de son 
grand -;iér<3 pour lui dire bien vite eu lui mon- 
trant ll<r!iiri 

Comme il faudra aussi l'aimer lui. Il 
m'a «auv« la vie, s^ivisî-vous. Et sans lui. 
Ah pauvre chère enfant 

Et le vieux Caslérae ne songea plus à pro- 
r 'jneer les mots que la mignonne avait ar» 
rttés sur ses l«vrM. 

il écoulait avec trop d'attention, mainte- 
nant. avec trop d'émoi pour se souvenir.- 
{A nncre.) Pawl BnTHàTt 

