

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNEE. N» 8949. 

Le numéro î fS oe>n/tiiaa©iÔ 

LUNDI S9AVR& 1«H 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonna smaa trais dans tous tes Burtmux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Direction. 18, Rue cTEnglxien, Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 
A Ptt J, 10, Mm <fe la Sasraa (* Arr.} 

tCS ̃MiSCIITI R0« IKSÊIÊS RE S8KT P»S «MOUS 

Dernière Édition 

t'Europe et ses Chemins de fer 
Tant comme instrument direct de rela- 
tions intellectuelles entre les peuples que 
comme moyen rapide de transport pour les 
marchandises, les chemins de fer ont joué, 
pendant la seconde moitié du siècle écoulé, 
Un rôle assez général, pour que, sous bien 
des points, l'histoire de leur développement 
«e confonde avec celle des progrès de l'in- 
dustrie, du commerce et de la richesse pu- 
blique. 

C'est à ce titre que, malgré l'aspect rebu- 
tant des statistiques et le légitime effroi 
qu'elles inspirent d'ordinaire aux lecteurs, 
je demanderai aujourd'hui à ceux du Petit 
Paririen d'écouter, pour quelques instants, 
la voix sèche, mais claire des chiffres, et 
d'examiner, dans leurs grandes lignes, en 
France et chez nos voisins, la situation ac- 
tuelle des chemins de fer. C'est là certes un 
des plus sûrs moyens, j'allais dire le plus 
sûr, d'apprécier, par les résultats acquis, 
l'effort accompli par l'Europe pour mettre 
en valeur ses ressources et augmenter son 
capital. 

Mais ici j'ouvre une parenthèse car une 
observation préalable est nécessaire. 
On dit que les chiffres sont toujours vé- 
ridiques. il faudrait, pour être exact, ajou- 
ter que cette vérité n'est souvent que rela- 
tive, et laisse échapper bien desjois la réa- 
lité, trop complexe et trop changeante, pour 
qu'on puisse l'emprisonner dans l'étroite 
expression d'un nombre. 

C'est ce qui arrive en matière de chemins 
de fer. Rien ne serait plus imprudent que 
d'établir un classement simpliste des clitté- 
rents Etats en considérant purement et sim- 
plement 1 étendue de leurs réseaux, et de 
s'imaginer que ce tableau soit la fidèle 
image de leur richesse. Pour tirer de cette 
étude des conclusions de ce genre, il faut 
l'envisager à des points de vue infiniment 
plus variés je voudrais indiquer ici les 
principaux. 

Et tout d'abord, après qu'on a déterminé 
l'importance kilométrique d'un réseau na- 
tional, il faut de toute nécessité la préciser 
en calculant d'une part le rapport des voies 
existantes à la superficie du territoire, et 
d'autre part leur relation avec la densité de 
la population. Il faut ensuite, serrantdeplus 
Ji es la question, se demander quelle est la 
richesse intrinsèque de ces lignes et cette 
richesse, on le conçoit, dépend en premier 
liëü des pays qu'elles desservent: c'est 
ainsi, par exemple, que tel chemin de fer 
belge d'une étendue très limitée représente 
actuellement un capital dix ou cent lois plus 
fort que des centaines de kilomètres dans 
les steppes sibériennes ou dans la Roumé- 
lie. C'est là un élément essentiel, et sur le- 
quel, dans une comparaison, il faudra tou- 
jours insister. 

Ce n'est pas d'ailleurs le seul la valeur 
d'un réseau ferré est également subordon- 
née à d'autres conditions, et en partieulier 
au développement des autres moyens de 
comm'unieation du fait qu'un pays a moins 
de chemins de fer que tel ou tel autre, il 
serait téméraire da conclure qu'il est plus 
mal outillé et c'est, en cette matière, l'en- 
semble qu'il faut considérer. 

Tantôt en effet c'est par l'étendue de ses 
côtes bien découpées qu'il rattrappe son 
infériorité, le cabotage assurant, comme on 
sait, aux marchandises lourdes un transport 
il bon marché. Tantôt c'est par un système 
de navigation intérieure, soit naturelle soit 
artificielle, qu'il assure ses produits des dé- 
houchés faciles et économiques. L'Angle- 
terre vérifie la première hypothèse. L'Alle- 
magne vérifierait la seconde, si, chez elle, 
l'excellence du réseau fluvial n'était pas 
égalée par celle du réseau ferré. La France 
enûn, si le projet de M. Pierre Baudin, dont 
je rendais compte il y a deux semaines, était 
tour bien pourvue sous l'un et sous l'autre 
Il convient aussi de comparer non pas 
seulement les situations acquises et les ef- 
forts passés, mais encore l'effort présent et 
tés changements probables, et d'examiner 
si les pays qui ont conquis le premier rang 
ne risquent pas d'en être dépossédés. 
Assurément, pour les chemins de fer, 
comme pour tous les autres instruments de 
la vie économique des peuples, il faut que 
ta fonction, après avoir créé l'organe, l'en- 

N» 30. Feuilleton du Pbttt PARISIEN. 
II MET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

Il (mite) 

La Maison du Grand Homme 

'Et. très vite, son simple chagrin se compli- 
quait de cette sensation, qui devait devenir 
ei aiguë par la suite, qu'il y avait quelque 
Chose d'étrange, tout au moins d'anormal, 
dans leur maison. 

Et ce quelque chose, en quelques mois, 
«Ile l'avait démêle malgré leur richesse, 
lent luxe, malgré la sympathie empressée 
dont on les entourait, dont on entourait sur- 
tout leur fortune et la réputation de son 
père, malgré leur apparente union, que ja- 
mafs ne troublait ouvertement une querelle, 
même une discussion, malgré tous les élé- 
ments de bonheur jetés sur eux comme à 
foison, le bonheur n'était pas en leur mai- 
son, leur union était absolument factice. 
Il y eut bien un peu de resserrement des 
uns sur les autres, après la mort de bonne- 
maman, même de la part de Darrans, qui 
n'avait jamais vu en elle une belle-mère. Ni 
lui ni son beau-père ne pouvaient porter leurs 
vêtements de deuil dans les endroits où ils 
s'égayaient habituellement de la mélancoli- 
que monotonie de leur intérieur. 

Car c'était la même caractéristique, la i>ro- 
mlère sensation qui les avaient chasses l'un 
et l'autre de chea eux; ils s'y ennuyaient.. 
M. Le Brègue avait tout fait, pourtant, pour 

tretienne et il arrive un moment où les 
votes de cominunioatton étant suffisantes, 
un pays en est, comme on l'a dit, saturé. 
Dès ce moment les lignes nouvelles sont 
inutiles, partant nuisibles et l'arrêt de la 
construction, ou son ralentissement, loin de 
marquer une décadence, sont au contraire 
une preuve de sagesse et de prudence. 
Mais, cette réserve faite, il n'en est pas 
moins vrai qu'en joignant à l'indication des 
chemins de fer en service, celle des lignes 
ouvertes annuellement à l'exploitation, on 
introduit dans un tableau immobile le mou- 
vement et la vie, et qu'on serre par consé- 
quent de plus près la vérité. 

Après avoir ainsi déterminé la valeur res- 
pective des chiffres qu'il nous faut mainte- 
nant considérer, nous en comprendrons 
mieux la signiflcation. 

Si, d'abord, nous envisageons la longueur 
des réseaux dans les différents pays d'Eu- 
rope, nous constatons que celui de l'empire 
allemand est le plus considérable, puisqu'il 
atteint 50,000 kilomètres. La Russie le suit 
de près avec 46,000. La France vient en- 
suite avec 42,000. L' Autriche-Hongrie n'en 
a que 36, le Royaume-Uni l'Italie 16, les 
autres beaucoup moins cette statistique est 
simple et claire mais elle est réduite, en 
revanche, à sa forme la plus rudimentaire 
et la moins riche en enseignements. 
Etfe devient déjà plus instructive si l'on 
considère l'étendue des États et la densité 
de leur population. On apprend ainsi que la 
Belgique a 21 kilomètres de chemins de fer 
par myriamètre carré, que le Royaume-Uni 
en a 11, l'Allemagne et la Suisse 9, la 
France 7, et l'Italie 5. 

Sous le rapport de la population, l'ordre 
est encore modifié. C'est la Suède qui prend 
la téte avec 21 kilomètres pour 10,000 ha- 
bitants. Viennent ensuite le Luxembourg et 
le Danemark, puis la France avec 10 kilo- 
mètres seulement. Elle est suivie par l'Alle- 
magne qui n'en a que 9, ainsi que la Belgi- 
que, par l'Angleterre et par l'Anlriche. On 
peut donc dire en laissant de côté la 
Suède, le Danemark et le Luxembourg, 
que, de toutes les grandes puissances, c'est 
la France qui, sur ce terrain, est la plus fa- 
vorisée. 

Il n'en est pas de même au point de vue de 
la mise en service des lignes nouvelles. Ici la 
primauté appartient à la Russie qui, en 
1890, en a construit 3,500 kilomètres, et à 
l' Autriche-Hongrie qui en a ouvert à l'ex- 
ploitation près de 1,200. L'Allemagne, pen- 
dant la même année, a construit kilo- 
mètres la France 507, la Grande-Bretagne 
200. Les observations préliminaires que j'ai 
indiquées plus haut permettent d'en com- 
prendre aIsément la raison. Quant à la 
Russie qui l'étendue de son territoire 
fournit évidemment l'occasion d'étendre son 
réseau considérablement, elle devra néan- 
moins, vu le peu de densité de sa popula- 
tion et la médiocre richesse d'un grand 
grand nombre de ses provinces, réduire le 
chiffre annuel de ses constructions. 
De cet examen rapide, il ressort que, si 
la France n'est pas tout à fait en tête, elle 
est cependant dans un bon rang. Les re- 
cettes de ses chemins de fer ont subi en 
quinze ans une plus-value de 300 millions. 
Des dégrèvements successifs ont ramené le 
tarif des voyageurs de centimes à 3 par 
kilomètre, celui des marchandises de 5 cen- 
times à 4; et si, en ce moment, la crise du 
fer et du charbon augmente sensiblement 
les f rais d'exploitation, ces difficultés passa- 
gères ne seront pas insurmontables. 
De tous les Etats européens, celui dont 
le développement a été tout à la fois le plus 
rapide et le plus méthodique, c'est assuré- 
ment l'Allemagne. Elle y a eu d'autant plus 
de mérite que sa constitution politique op- 
posait à son progrès de sérieux obstacles. 
C'est en loG6 qu'elle a pris son essor. « A 
» cette époque, dit M. Georges Blondel, il 
» n'y avait aucune unité parmi les lignes 
existantes uiiacun.dï^Etals dp. l'ancienne 
» confédération germanique avait en eus! 
» construit les siennes dans la stricte me- 
» sure de ses convenances et de ses besoins. 
» Aujourd'hui, tous les raccords nécessai- 
» res ont étéfaits et l'organisation des trains 
» sur les lignes transversales est beaucoup 
» meilleure qu'en France. Partout, sans ex- 
» ception, ces lignes possèdent des trains 
accélérés qui permettent de franchir sans 
» transbordements de très grandes distan- 
» ces. Les communications qui existent en- 
tre Berlin et Cologne, Hambourg et 

y retenir son gendre. Le projet d'acheter un 
îiôiel il sa fille et de l'installer à part avait été 
très vite abandonne, une fois le mariage ae- 
cuinpli. Quel besoin de se séparer, quand on 
possédait une si belle habitation, où Antoi- 
nette régnerait en maîtresse et où il était si 
facile d'organiser un beau cabinet de consu- 
tation et un laboratoire pour son mari? Il 
suffisait, pour cela, d'acheter un terrain qui 
bordait le derrière de l'hôtel et de donner 
carte blanche Darrans, pour le chiffre des 
dépenses et ainsi, le jeune ménage jouirait 
de tout le luxe, de tout le train de maison 
des parents, et aurait ses rentes pour son ar- 
gent de poche. 

Darrans, qui avait presque oublié ses vieux 
du midi aux attaches noueuses, et qui avait 
tout autant épousé sa nouvelle famille que 
sa femme, accepta très aisément ce petit sa- 
criiioe d indépendance, d'autant plus qu'il 
sentait bien que c ctait plutôt les autres qui 
perdraient laleur.Etil ne se gêna pas» pour 
le devis de son cabinet et de son laboratoire. 
Il savait bien qu'on ne discuterait pas avec 
lui. 

Et personne ne discuta, en effet, ni sur ce 
point, ni sur aucun autre, pas même sa 
femme, quand elle le sentit, très vite, se dé- 
tacher d'elle. Lui avait-il jamais été attaché, 
d'ailleurs? 

Elle ne demandait qu'a l'aimer, pourtant 
sa fonction naturelle était d'aimer et de se 
donner. Etait-ce sa faute si ses parents lui 
avaient imposé une abominable tromperie, 
dont elle n'aurait demandé qu'à s'accuser et 
qui son amour de femme pouvait si bien faire 
pardonner 

Oh si son mari avait eu une parole de re- 
1 proche, de colère, s'il avait bien voulu, même 
dans son indignation, lui ouvrir la voie des 
I confidences C'était si simple, si naturel, son 

-Francfort, Munich et Hanovre, ne peu- 
» vent se comparer à celles qui existent en- 
tre Marseille et Bordeaux, le Havre et 
Nantes, Nancy et Lille. » 

L'Allemagne du reste nous est également 
supérieure par le nombre de ses wagons: 
elle en a 363,000 et nous 295,000 seulement; 
par la plus-value de ses recettes qui, pour 
une même période, a dépassé de 400 millions 
celle qui s est produite en France par le 
prix de revient du kilomètre, qui est chez 
elle de 100,000 francs, et de 140,000 chez 
nous. Ce sont là pour nos rivaux des avan- 
tages sérieux, qu'il est bon que nous con- 
naissions. 

Nous avons d'autant plus intérêt à les 
constater que rien ne nous empêche d'espé- 
rer une revanche. Une méthode plus cons- 
tante, une meilleure entente des besoins 
des grands centres producteurs, un peu 
plus d'audace peut-être en certains cas nous 
permettraient de la prendre. 

Si la statistique nous engageait à tenter. 
l'aventure, nous n'aurions pas perdu notre 
temps en nous attachant à ses austères le- 
çons. 

JFAN FUOLLO 

UN DOUAR EN REVOLTE 
Il se confirme, ainsi que nous nous étions hâtés 
de te déclarer hier, qu'il faut se garder de tra- 
restir te véritable caractère des regrettables scè- 
nea dont le village de Margueritte a été le théâtre. 
Il n'est point douteux que l'on se trouve en 
présence d'un acte de brigandage isolé. N'a-t-on 
pas remarqué que, pendant le pillage, les agres- 
seurs se sont surtout emparés des bijoux et de 
l'argcnt? 

Mais ces brusques événements peuvent du 
moins servir nous renseigner utilement sur la 
mentalité des Arabes. Il convient de redoubler 
d'autorité et de vigilance vis-à-vis d'indigènes 
assez osés, sachant que la répression sera inévi- 
table et prompte, pour se livrer ainsi au pillage 
et au meurtre, en plein centre civilisé, à proxi- 
mité de nos armes et de notre justice. 
Voici les dernières dépêches que nous a trans- 
mises notre correspondant particulier 
L'Enquête 

Alger, 28 avril. 

Les derniers renseignements parvenus au su- 
jet des troubles de Margueritte confirment de 
tous points ceux déjà recueillis. 

On a remarqué que pendant le pillage du vil- 
lage de > largucritte, les indignes se sont surtout 
emparés des armes et des munitions qu'ils ont su 
trouver, des bijoux et de l'argent. 

Les révoltés paraiasont s'être réfugiés dans la 
montagne de Zaccar. 

Le préfet, les secrétaires généraux et les auto- 
rités militaires poursuivent l'enquête réclamée 
d'urgence par le gouverneur. Trente mandats 
d'amener ont été lancés et dix arrestations opé- 
rées. 

D'après les colons, bon nombre des ouvriers 
indigenes ont pris part au mouvement. 
Ainsi qu'il a été dit, ce mouvement est pure- 
ment local. Il parait résulter des dissensions en- 
tre Européens et indigènes, auxquelles le senti- 
ment religieux ne serait pas étranger. 

Aucun mdice ne permet, jusqu'à présent d'at- 
tribuer le soulèvement à l'attitude du service 
forestier ou à des discussions relatives à des 
questions de salaires. 

Aucune difficulté grave n'a surgi ces temps 
derniers entre colons et indigènes; ni les procé- 
dés de l'administration, ni ceux des colons de 
Margueritte ne paraissent avoir exercé une in- 
fluence quelconque sur les événements. 
L'Attaque d'un Train 

Alger, 28 avril. 

Le train de marchandises parti d'AlTreyille 
pour Alger après le train de voyageurs a été at. 
taqué, hier, par des indigènes la sortie du tun- 
ne. entre Adélia et Vesoul-Uonian. Plusieurs 
coups de feu ont été tirés sur le convoi. 
La corniche de la guérite du serre-frein a été 
quelque peu endommagée par les balles. Il n'y 
a eu aucun accident de personnes. 

Le train a continué sa marche et est arrivé 
dans la soirée à Alger sans encombre. 

L'attaque s'est produite exactement au kilo- 
mètre 106. 

Le Sac de Margnerîtte 

Miliana, 28 avril. 

Les agresseurs étaient 400 environ. Ils étaient 
sous la conduite d'un agitateur, Hadj-ben-Aïssa, 
se disant marabout et inspiré de Dieu. Ils appar- 
tenaient tous il. la tribu de Beni-ben-Asser, tribu 
nombreuse qui a ses foyers autour de Miliana. 
Les pillards ont d'abord attaqué Tizi-Ouchir, 
où se trouve une maison forestière. Le garde- 
champAtro, Clément Labassére. les ayant invités 
à se disperser, fut fusillé à bout portant. Le 
gardé forestier, sa demeure avant été pillée, a 
Les indigènes descendirent ensuite sur Mar- 
gueritte et y pénétrèrent par la route d'Alger. 
Après le sac de la demeure de M. Ricômc, de 
l'hôtel du Zaccar et de toutes les maisons des 
notabilités et le massacre des colons, ils rassem- 
blèrent tous les habitants, curé, gendarmes, Coin- 
mercants. colons et ouvriers ils les obligèrent à 
se deshabillor, leur donnèrent un burnous et une 
chéchia, et leur ordonnèrent de prononcer la fui1- j 
mule sacramentelle « Allah est Allah! Mohamed 
est le prophète d'Allah! » 
Pour sauver leur vie, les malheureux se rési- 
gnèront à prêter ce serment. 
Sur ces entrefaites, survinrent trois gendarmes, 
fous la conduite d'un lieutenant de gendarmerie, 

histoire, qui sauf quelques formalités humai- 
nes, n'était qu'un veuvage, en somme 
Et toutes les réserves de tendresse qui 
étaient en elle devaient-lies être à jamais 
perdues?. Car, si son mari ne voulait plus 
d'elle, sa vie était finie, l'amour ne pourrait 
plus lui inspirer que de la terreur. 

Ce ne fut pas brusquement que son mari 
cessa de vouloir d'elle. Et jamais, du reste, 
il ne le lui manifesta mais son existence de 
travail lui était un si bon prétexte pour ces- 
ser très vite de lui montrer de la galnnterie! 1 
Peut-on demander des soius d'amoureux à 
un homme qui doit être debout à six heures 
pour ses hôpitaux, qui ne reparaît pas chez 
lui de la matinée, a tout ju3te le temps de 
déjeuner et n'a pas achevé sa tasse de café 
que la théorie des clients commence n dé- 
filer?. L'après-midi ne lui suffisait pas pour 
achever ses visites, et ce n'était guère que 
le soir qu'il pouvait passer dans son labora- 
toire. 

Une femme sérieuse peut-elle reprocher à 
son mari une ambition qui ne repose que sur 
le travail? 

Durant les premières années de leur ma- 
riage, ce fut ce laboratoire, le plus grand en- 
nemi d'Antoinette, mais sans qu'elle crût de- 
voir en faire à qui que ce soit la confidence. 
Les rares fois où elle avait ébauché une 
phrase, une allusion à la solitude de ses soi- 
rées, ce n'avait été qu'un cri d'indignation de 
son père, de sa mère, de sa tante. ÎS avait-elle 
pas sa fille ? Et aurait-elle osé se plaindre, 
par ce temps où la plupart des hommes vi- 
vent au cercle, de ce mari quf travaillait, 
sous son toit, à faire d'elle une des femmes 
les plus enviées de Paris? 

Eue n'avait donc aucun droit de récrimi- 
ner, et ne le flt pas. Elle voyait, d'ailleurs, 
tant de femmes délaissées dans le milieu où 

qui étaiant partis de Miliana croyant à une sim- 
pie querelle. Ils furent entourés Il un kilomètres 
de Margueritte par la bande des révoltés. Désar- 
més, les gendarmes furent habillés en Arabes. 
Beul, le lieutenant, déclarant qu'on ne le désar- 
merait jamais, lança son cheval et, malgré une 
pluie de balles, se retira vers Miliana. Il prévint 
aussitôt l'autorité militaire, prit une brigade de 
gendarmeée, fit monter 15 tirailleurs en voiture 
et revint à toute bride sur les insurgea, suivi au 
pas gymnastique par 50 tirailleurs. 

Les gendarmes et les tirailleurs rencontrèrent 
les révoltés et une vive fusillade s'engagea. Tout- 
8-coup les insurgea s'écartent et poussent en 
avant les otages. Les soldats, voyant tes l'Yan- 
çais, qui jetaient leurs burnous cessèrent le feu 
et s'élanccrent pour les dégager. 

Les Arabes se sauvèrent alors dans la brousse, 
laissant de nombreux morts sur le champ de 
batailie. 

L'Action Militaire 

Alger, 28 avril 

L'autorité militaire, surprise par cette brusque 
insurrection que rien ne justifie, s'est immédia- 
tement ressaisie. Hier matin, hommes ve- 
nus d'Alger, de Blida, d'Orléansville, campaient 
le long de la voie ferrée et autour de Margue- 
ritte. Ce matin, hommes sont réunis sur les 
lieux du combat, sous la direction du général 
Gillet. 

Dès la première heure, 800 tirailleurs algériens 
ont été envoyés dans la montagne du Zacca, où 
se sont réfugiés les insurges. Ils battent la 
brousse, divisés en petits détachements. 
La montagne est cernée et le cercle se rétrécit 
lentement. Cette opération durera sans doute 
vingt-quatre heures. On croit, par eu procédé, 
s'emparer du fameux ntarabout. 

Depuis hier matin, M. Lutaud, préfet d'Alger, 
son secrétaire général, le personnel de son ca- 
billet, le procureur général, le procureur de la 
République et te juge d'instruction sont sur le.} 
lieux et ont commencé leur enquête. 

En ce moment, soit Miliana, soit à Margue- 
ritte, une centaine d'Arabes sont sous les ver- 
roua mais on ne détient que des comparses. 
Aucun chef n'a été arrêté. 

La rapidité des mouvements de nos troupes 
aura pour effet de rassurer la population des 
localités voisines telles queMarengo, Bou-Modfa, 
Mtmrad, où une certaine panique se manifestait. 
On avait signalé des bandes d'indigènes .'iMeu- 
rad et les colons avaient pris les armes. on 
pense que ces bandes sont celtes qui ont été re- 
foulées de la montagne du Zaccar. 

Trois torpilleurs partent pour garder les côtes 
à Cherche». 

Les Obsèques des Victimee 
Miliana, 28 avril. 

La levée des corps a eu lieu à deux heures et 
demie. Une foule énorme venue de toutes les 
communes voisines assistait à la triste cérémo- 
nie. Les cordons du poële sont tenus par MM. 
Fabre, conseiller du gnuvernement, représmilant 
le gouverneur; Lutaiid, préfet d'Alger HaN'ner, 
procureur général Gillet, commandant la sur 
division d'Alger. 

Toutes les autorités civiles et militaires, ainsi 
que les notabilités indigènes de la région suivent 
en rangs serrés le chariot sur lequel sont placée 
les cercueils ornés do fleurs naturelles. Les 
zouaves forment la haie sur le passage du cor- 
tège. 

On a inhumé au cinriftièr» de Margueritte 
quatre des victimes Garriot, Pierre Gay, Veteha 
et. Josi'i Pernandcz. M. Fabre a prononcé, au 
nom du gouverneur, un émouvant discours. 
Après lui. MM. Lutaud, préfet; Gérente, séna- 
teur Jobet, conseiller général de la région; Je- 
nonde.t, adjoint de Marguerilte, ont pris 
la parole. 

L'enterrement du garde champêtre Labassère 
a eu lieu à cinq heures, à Vesoul-Bonian. Le ti- 
railleur tué dans te combat a été inhumé à 
Miliana. 

L'OFFICE AGRICOLE 
Le Jo)trnal officiel publie le décret signé au 
dernier conseil des ministres et portant création 
d'un office de renseignements agricoles. 
Le décret est précédé d'un rapport du ministre 
de l'Agriculture qui précise le sens de la nouvelle 
institution. 

Il convient de dire tout d'abord qu'elle ne com- 
portera pour aucune dépense supplémen- 
[aire. Elle ulili(i«ra le personnel actuellement 
existant au ministère, dont les attributions seront 
seulement modifiées. Il ne sera donc point tou- 
ché à l'équilibre budgétaire qui commande la plus 
extrême prudence. 

L'office do renseignements agricoles est appelc 
à jouer le même rôle yc l'office du commerce 
extérieur et l'o .!ce colonial dans leurs départe- 
ments respectifs. Il est permis d'avancer que 
procédant d une conception pratique des devoirs 
de l'administration, il rendra d'efficaces services 
à nos producteurs et répondra à une nécessité 
reconnue. 

Il étudiera les expériences dcs pays étrangers, 
constituera une bibliothèque de statistiques et 
de documents techniques, poursuivra une en- 
quête permanente sur les conditions de la pro- 
duction, tes méthodes d'exploitation et les ren- 

déments des divrrsrs contrées. Il collectionnera 

nira toutes tes informations relatives aux lois 
douanières, aux tarifs fiscaux, aux réformes de 
transports, aux usages commerciaux dans les 
deux mondes. Mais il ne se bornera pas cen- 
I traliser tous ces renseignements il les vulgari- 
tement, soit par correspondance, soit par la voie 
I d'organes périodiques. 

L'office exercera encore son activité dans un 
autre domaine et non moins essentiel. Il étudiera 
en effet les questions trop négligées jusqu'ici du 
travail et des salaires agricoles. Il comparera à 
français à celle de l'ouvrier étranger. Il envisa- 
gera aussi les problèmes du placement et de 

elle vivait! Elle entendait conter tant de 
dales. Son mari, du moins, était fidèle à sa 
maison, si sa tendresse pour sa femme se 
faisait de plus en plus froide et rare. Et 
quand, après des excès de travail qui l'a- 
valent porté au pinacle, il commença de se 
détraquer au dehors, entraîné, du reste, par 
le banquier Spùhl, qui avait besoin d'un com- 
pagnon de fête, sa femme n'en éprouva guère 
u8 blessure; la rupture s'était insensible- 
ment consommée entre eux, ne lui laissant, 
en réalité qu'un grand chagrin, c'est que sa 
maternité ne se renouvellerait pas. 

Mais n'était-ce pas le sort de la plupart des 
femmes? N'était-ce pas l'histoire de sa mére? 
Et ne comprenait-elle pas que son père, mal- 
pré son âge, avait aussi toute une vie légère 
au dehors et que ses conseils d'administra- 
tion lui servaient autant à s'en aller de chez 
lui qu'à augmenter sa fortune ? 

Allons, il fallait se résignee et jouir de ce 
que la vie avait encore de bon pour elle une 
magnifique fortune, une superbe installation, 
une fille charmante, la toilette, le théâtre, la 
musique. 

La musique 

Depuis son mariage, Mn piano était resté 
â peu près fermé, malgré les objurgations de 
M. Le Brègue, qui adorait entendre jouer sa 
fille. Et il se livrait, à ce sujet, aux diatribes 
habituelles aux parenis 

N'est-ce pas ridicule? Elles sont toutes 
les mêmes, mon cher. 

Il s'en excusait presque, auprès de son gen- 
dre, comme si le talent de musicienne de sa 
fille eût fait partie du contrat. 

On leur donne les meilleurs professeurs, 
elles travaillent des années, elles arrivent 
parfois à la perfection. car Antoinette était 
arrivée à la perfection, mon cher! J'ai en- 
tendu des petites demoiselles du Conserva- 

I l'émigration. Son champ d'investigation sera 
ainsi a peu près illimité. 

LinsUtution d'hier prendra avant longtemps 
une importance considérable. Elle indique, dans 
l'administration de l'agricullure, une orientation 
nouvelle qui ne peut que servir l'expansion et la 
I prospérité de la première de nos industries na- 
Uonates. 

ÉLECTION SmTORULE DU 28 AVRIL 
CHARENTE-INFÉRIEURE 

tour de scrutin 

Intcrits votant. 

MM. PAUL Rouvibr, rép. rad 5% voix 
Ls Geay. r»'p i85 
Ernkst Ricard, rép. 156 
Chapron, rép.. 
M. Rouvl«r> est Hv 

(Otte élection avait lieu en remplacement de 
M. Barbedette, sénateur républicain décédé. M. 
Barbedette avait été élu, d'abord députe, puis 
sénateur de la Charente-Inférieure, au renouvel- 
lement de 1885, avec la liste républicaine.) 
ÉLECTION LEGISLATIVE DU 28 AVRIL 
AIN 

PREMIÈRE cmcoxsciu ption DE Bocno 

Inscrits: 17, m Votants: 13,1 1S 

MM. AuTHiER.Tép 5.939 voix 
Pierre Goujon, rép 5.1ïy 
DandE, rép 
Il • b«llottag« 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Pochon, républicain, élu sAnateur. M. Portion 
avait été élu aux élections générales de mai i«y<, 
par 8,943 voix, contre 4,985 à M. Piquet, républi- 
cain.) 

UNE AFFAIRE ^'ESPIONNAGE 
(De notre corrt$p<mdant particulier^ 

Montlucon, 2S avril. 

maison 
d'arrêt. 
Des mesures ek t..i?os oonr l'em- 

pêcher de communiquer avec les autres m- 
Un de ces derniers, Burlaud, employé à l'ate- 
lier de-, cubilots, a subi un premier interroga- 
toire. 

On s'étonne iri que Krupp ait cru si facile- 
ment iL l'importance de commande que se sont 
donnée Marandon et Givonnet, mais on craint 
que, grâce aux plans dérobés. le grand établis- 
sement allemand n'arrive prompteinent à un ré- 
sultat satisfaisant. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE CANAL DES PANGALANES 

La coupure du dernier obstacle de cet impor- 
tant travail est chose faite. 

Les vapeurs et les gabares dela compagnie des 
Messageries françaises de Madagascar ont coin- 
menct le service des transports qui s'effectueront 
désormais dans des conditions et de 
rapidité uicouuues jusqu'à ce jour dans la 
grande lie. 

Le Naufrage de l'( Espérance 
(De notre correspondant particulier) 

Dunkerque, 28 avril. 

Les naufragés de. la goélette Espérance qui 
s'est perdue en Islande le 5 avril, ainsi que lu 
Petit Parisien l'a relaté récemment, sont ar- 
rives il I)uukerque ce matin par le steamer an- 
glais AngLia. 

Malheureusement six des marins manquent i 
Doux ont été enlevés par un coup de mer pen- 
dant te naufrage PhilOert Lavaflé et Kulgcnt 
Bolmy; un autre, Julien Merlot, a été tut': par la 
chute d'une vergue; trois entin sont à l'hôpital 
de Kaskrid-Kjoro Attred Delais, Charles barras 
et .Inip? liubôst. 

Vo: >is des naufrages qui ont f té rapa- 
trièt rien, Charles Th/;ry, Pierre Agne- 
ray, i'jlt.iV. Bocage, An; Fran- 
çois Bouquart, Kmilo Lav.r u des noyés; 
Fouruier, Léopold Merlen et ¡¡cari Vultecamp. 

ENTRE AMANT ET MAITRESSE 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 2*! avril. 

L'autopsie du cadavre do Yvonne Toudic vient 

M. le docteur Fatosrne, médecin \<* •̃:•- 
sence du juge d'instruction, du pr. la 
dessus du sein gauche. La lame a pénétn'- d.-ihaut 
en ba.. et de gauche à droite pour atteindre le 
wcur qui a été perforé de trois centimètres. 
Yvonne Tondic a survécu environ trois secon- 
des à cette terrible blessure. 

Le coup a élé porté avec une telle violence que 
le cartilage de l'une des côtes a été nettement 
tranché. 

L'assassin, qui continue à aîer. n'a pas 
confronté avec le cadavre de sa victim 
quête se poursuit activera eut, et, ainsi qs: 
| goupillot, qui semble être très mattre de lui 
le parquet est de plus en plus convainru qu'il 

toire qui ne la valaient pas, et quf avaient 
remporté leur premier prix. Et, va te faire 
lanlaire Une fois mariée, plus moyen de 
leur tirer une note 

Antoinette, de son cAté, faisait l'habituelle 
réponse 

Mais, papa, le piano exige un entraîne- 
ment, un exercice constant, des heure d'é- 
tudes. Et je n'ai plus rien dans les doigts. 
Je vous écorclierais les oreilles, de mes faus- 
ses notes. Et puis, ajoutait-elle bien sincè- 
rement, on fait de s1 bonne musique chez 
Lamoureux et chez Colonne Ce n pas 
la eine d'en faire de la mauvaise, ou de la 
médiocre si vous voulez, chez soi. 
Cela n'empêcha pas M. Le Brègue de reve- 
nir plusieurs fois la charge», jusqu'au jour 
où Antoinette eut l'air de s'impatienter et re- 
fusa, d'un ton pmsque désagréable, de jouer. 
Et madame Le Hrègùe qui comprenait, tîie, 
dit en tête-à-tête h son mari 

Mais tu es absurde de lui parler tou- 
jours musique! A quoi bon réveiller?. 
Elle ne prononça pas de nom, ne fit pas 
d'autre allusion à ce souventr; mais, démr- 
mais, on ne demanda plus à Antoinette d'ou- 
vrir son piano. 

Il était cependant inévitable qu'on le rou- 
vrit quand grandirait Ermeline et, après la 
mort de bonne-maman Le Brégue, ce fut là 
que se noua la véritable intimité de la mère 
et de la fille. 

Jusqu'alors, puisque bonne maman s'en 
chargeait, avec une exclusivité un peu ja- 
louse, Antoinette ne s'était guère occupé de 
l'éducation de sa fille; et n continua d'en 
être de même pour la fin de ses cours de lit- 
i térature, de science. 

lgais pouvait-elle se désintéresser du très 
joli talent musical qui se développait chez 
la jeune fille et qui était certainement la 

tient bien le criminel. D'ailleurs, Legoupillot t 
iuvoqué deux alibia qui n'ont pu ôtre aoutcuiu) 
et dont la preuve n'a pu elrs établie. 

Un autre renseignement est venu apporter una 
preuve quasi matérielle que LciçoupiHot avait 
prémédité son crime. La veille de 
alura qu'il était ea compagnie d'un camarade, il 
lui aurait montré un couteau fraîchement affilé, 
en lui disant Avec cette arme-là, tu aurai» 
beau Mre le plus fort, en peu de temps je me 
débarrasserais de toi. • 

L'enquête se poursuit de ce côté. 

Le Crime de Corancez 
Une semaine s'est écoulée depuis la découverte 
du crime effroyable de Corancez; toute une po- 
pulation émua a suisd le convoi des cinq petites 
victimes, et dans l'humble village si tncdeinent 
célèbre aujourd'hui, rien ne rappellerait an pas- 
sant l'horrible tragédie ai ·la maison du cnme. 
n'avait portes et fenôtrcs ctoses par l'autorité ju- 
diciaire. 

L'opinion pabliqne, justement indignée, récla- 
mait un coupable, et, dans la prison de Chartres, 

un homme se débat depuis '̃- ̃•-̃« 
sous la plus monstrueuse des 

le père, le pr-ro lui-miiini! qui- 
à lui que hermine duimuWo raison du 
quintuple 

Si et 'J: pu- 
core les mobiloa de l'acte, hicn peu ni 
pas la culpabilité de Urièpe. 

C'est lui-même qui s'amisc mjsition, 
où la fantaisie joue un rde é iuurnùl- 
lent les invraisemblances. 

L'Interrogatoire de l'Inculpé 

̃•n premier in!' ̃ -ierc s, 

iros durant, r mnUous 

\->>r M •̃–•> ni, sur 
l'emploi ù> son 

1. inculpé, san- »̃€ supé- 
rieure, un se liiîtjso i 'Àc.iuiucnt et 
parle avpa une rer 

Depuis le matin, .r^ u icntoft il dit 
avoir quitta son voisin et ami Lubin, aucune, con- 
testation n'est possible 
par minute, il iltHaiile et ut. 

Mais son s'est modifiée de- 
puis !i> !̃<̃̃'• •>> fut nu. de 
davi i 

Ce jour 

rent le gil. 

ferme, Briére hésita à recunuaitre les deux ob- 

jcta. 

Samedi, fine.' loi €»*.•̃ •̃ -.h* 
pour ret'onnaî'! main il ri 
surpris qu'il eul uverMan- 

Et comme M. Cornu, juge d'in- iù 
pourquoi at en 
̃ if proveii., ut 

1 cours de u »o!S- 
Quant au couteau, rinriilp* nfflMne l'Il ne lui 
appartient pas et qu'il lit, 
expliquer comment la 
,le 
à coi ca 
L'inculpé a renouvelé dans le cabinet de M. 
Cornu son récit primitif de l'aijrvflSlon dont IL 
prétend avoir été victime dans la nuit de diman» 
che dernier. 

te porche tor 
après avot- :ron 
lorsqu'un individu 
Bri'Tt: ail moment où il passait devant la porte 
de l'étable, 

Avec Lu bras gauche, te fermier pare Ics coup, 
de couteau que son agressrnr Uii rxirtc au côté, 
dans le dos, à la Wtc. NI 11 
tient tfte à l'homme au c U 
gorge, le >•' >r- 
vient un lu 
tête. Brièr ̃ i".ii- 
teurs lui volent son porte -monnaie c.onUnanC 
neuf francs. Tel est te récit quu maintient litt- 
culpé. 

Interrogé qnr la l ̃̃\c<i 
enfants 

il était le Il >̃ ?t. Il i«* iutuc 
soit M) francs, lui appaiteuait, 

Les Bases d'une Accusation 

Ce n est pas de propos délibère que le parquet 
termination an aussi inique mûme, a( 

•"nies du crime, 

!̃ été frappé» 
(;'est un îfut 
à l'un de i lè- 
gues et lu1 .•̃̃̃lire le pèra 
des cinq 1. "upable prin- 
T' de la position occupé* 
par léf, a l'p.nfriV du vil- 
montrerez nux à 
merveille 

Dans sa lutte 
violente soutenue contre deux ;rs or, 
sur le fumier'tendu'fine ls 1 f"rme, 
on ne trouve pas de in- 
bat le» «abois du ta ai 
La rlé dont l'assassin avait >r 
le» 
n-s du per; :u !,••̃ f iora, 

•lUide de avoir fermé 

L'arme ia rnasaetl 'rouvre, 
lavée et IL ir dos paj ne la 

chos 
et 1'(' [.:¡. 'lui •' »i 
bons 

Le Brè-jruc, 
j'-uor du Meu- 
delssohn et du 

Ses maîtres j 

Darrans aimait mieux la musique moins 
nébuleus0 <•' plutôt du Mozart et, 
dans le m :i Sainl-Safins. 

Enri"i!i ï .lit lienrpnse, mais 
confi gênait 
prod' r qu'OU 
itaian, vous devriez me faire 

travailler, vous, me donner des conseils 
Vous êtes si bonne musicienne! lth l la 
sais Bonne maman me l'a dit tank dn fois. 
El, kL vous n'airiai. 
piano 

Tu verra», petite, répondit Antoinette 
avec un léger tremblement dans la voix tu 
verras. à ton tour. quand tu seras mariée I 
Mariée 

Ce mot produisit une belle fusée de rires. 
Ah maman, il s'en passera des années, 

avant cela! Et. comme Il faut les bien oc- 
cuper, vous allez être ma répétitrice voulez- 
vous ? 

Antoinette fithfen quelques difficultés r-lle 
était toute rouillée. et plus du tout au cou- 
rant des nouveaux systèmes d'éducation. 

Eh, maman, est ce qn»3 la belle musique 

change? 

Et, quelques mots après ix mort dP m»- 

damn l.i» HrteiM -la tnnitM A» \n -vit- d'Antot- 

sa fille; et file s' >n- 

elle s'était privée d'un grand b"nhe«r, qui 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

?»̃̃* 

Le ]Petit Parisie n 

Cette, 'petite et peu -visible, placée à la tête du tit 
de 110. plus jeune des enfants, Oéiina; la lampe 
*lli>.mee par l'assassin qui l'a trouvée sans peine 
et a laiasé sur elle l'empreinte d'une main sau- 
fflante. 

trouvé par lui accroché 4fJi tout 
indique, démontre que le (ci., un 'HP 
lier de la maison. ^? 
En examinant la Br$m un autre 
point de vue, les charges plus graves 
et se précisent. Il 
Lubtn, son voisin, qui "«en senlemt-nt rçïeçt 
point couché au moment, de 
encore nerit mfirae pas -rentré daflfifta maison^ 
n'entend aucun bruit sii-i[iprt, aucun cri. 

étendu à terre 
d'un coup d«r rrmssc leur victime, lui eaièv#at 
son achevé te 
sei. de leur 
«ri h,. .:o accusa- 
lion, qui suit Hi'tU a. iuiimir un signalement 
des assassins! 

Oetothèae ne a* discute u&Ba pas, tellameot 
elle est invraisemblable. 

tt ast à ;̃*̃•"«• n»n »»<̃̃̃•»• .lu matin lorsque 
s'est dér deux heures 
bc-uIittï' i»ibre liounuront 
de M. iiuuvdt«6t formol 
cet 

B^ ,->;èrt^, les blessures Je Brière ont 
déterminé une syncope qui s'est prolongée pea- 
dast plus de doux heures l l# fermier revient à 
lui, H appelle à l'aide; au lieu de frapper à sa 
porte et il'éyeil!nr sa fille aînée, dont if ignore le 
sort et qui peut lui porter accours, Briàre se 
traîne sur la route déserte etaXtemi r arrivée des 
\OL-imsl. 

On veut le déposer sur son lit; non, proteste- 
t-il, aus&sfri&oi dans l'é table, Pourquoi? 

Que d'antres points d'interrogatioa se poaest 
encore ? Que de témoignage» se dressent contre 
l'inculpé? 

La tache ci', 'i paume de la 
main gauche, ̃ ut point écrit 
le dimanet»! rtis trouvent un 
encrai' renv..iuir du commode 
fouillé d vid'- 

1' 
<1< dans le fumier lors des re- 
cherches i<uw;»tiaus la cour de la ferme sur l'or- 

dre au parquet'! 

Pourquoi la blruse porté le dimanche par 
Brière K»l-«Ue intacte alurs que son gilet de des- 
sous est percé de trois coups do couteau? Pour- 
quoi le gilet de travail ensanglanté porte-tril dans 
le dos la trace d'une durhirure qui ne correspond 
pas exactement à la blessure faite dans le dos 
de Brière, laquelle, par uue anomalie étraaçe, a 
et* produite par un coup de couteau donne do 
lias en haut 

TelJess sont tes principales objectivons formulées 
par les magistrats au système de défense adopté 
trent la culpabilité de Brière. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera rnis en vente celte serreaine deux ma- 
<j*ifiauts gravul'es en couleurs. 

Celle de la première paye nous montre 
M"* Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huitième page représente 

EN CHINE 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'xmmarr a>r ce numéro, deux beaux des- 
sins reproduisent 

LE CROIE DE CORANCEZ 

Découvert!» des cadavres. -La maisou du crime, 
Arrivée du l'arquct. 

LS SVPPLÊUENT UTTÊRAIRS ILLUSTRE du 
Prrrr Parisien (f pages de ttxtt, superbes 
aravures f actualité) att mit tu vente tous 
jeudis. 

DISCOURS DE M. MELINE 
Remiremont, 28 avril. 

Une réunion organiste par les républicains 
progressistes a eu lieu aujourd'hui à deux heu- 
res et demie, sous la présidence de M. Rambaud, 
séjialeur, qui avait ses cbtés MM. Méline, 
1 Krantz et divers autres sénateur ou députés de 
la régiun. 

M. Hambaud a pris le premier la parole, puis 
M. Méline a prononcé un important discours 
dans leyuel Il a examiné la situation politique 
actuelle. 

Il fait la critique des actes du cabinet et il 
estime que la défense républicaine n'est qu'un 
prétexte de représailles, car la République ne 
court aucun danger. 

Il dit que le ministère est responsable de tout 
Ie mouvement gréviste dont les conséquences 
peuvout êU'c tiorieuties pour l'industrie fraa- 
lève contre hi.tai sur les associations 

Mous ne sommes pas plus cléricaux aujourd'hui 
qu'hier; nous avons toujours été et nous restons 
toujours les adversaires du cléricalisme, c'est-à- 
dire de fimmixtion du clergé dans la polnique. 
Nous continuons à blâmer les prêtres qui com- 
promettent leur autorité morate et leur caractère 
dans les luttes de parti. 

Mais, si nous ne sommes pas des cléricaux, nous 
ne sommes pss davantage des mangeurs de curés 
nous respectons l'idée religieuse, qui a ses racines 
profondes dans la conscience de tant de Français, 
et nous ne voulons à aucun prix de la guerre re- 
ligieuse, que nous considérons comme un des plus 
grands fléaux pour un pays. 

En ce qui concerne les congrégations, nous con- 
servons la même indépendance d'esprit. Nous ne 
sommes ni leurs avocats ni leurs défenseurs' nous 
n'entendons nullement favoriser leur envahisse- 
ment, encore moins la substitution de leur ensei- 
gnement à celui de l'Etat; nous ne prenons pas 
davantage à notre compte leurs doctrines, surtout 
au point de vue historique mais nous ne nous re- 
éê~oônlfalVe°a'uTIffJ3 
du pays. Nous ne voyons rien d'immoral dans l'u- 
sage que des citoyens peuvent faire de leur liberté 
pour vivre en commun, prier en commun, faire de 
la abarité en commun. 

M. Mutine ajoute que ses atn'm et lui n'ont pas 
\c*é l'article relatif à la liberté d'enseignement. 
lls estiflMnt, en effet, que la eonourrence faite à 
l'Université par les congrégaUoa» entretient une 
émulation salutaire. 

L'orateur établit ensuite un parallèle onfrn la 
République libérale et la République jacobine, 
C'est, dit-il, entre ces deux formes de la Répu- 
blique que la lutte est aujourd'hui engagée c est 

6tait la vraie consolation de son chagrin, de 
sna humiliation de femme; car, jusqu'alors, 
elle n'avait pas joui de aa fille. 

Désormais, toutes ses actions, ses courses, 
ses visites étaient commandées par les néces- j 
sites de la petite vie d'Ermeliue; et on les 
vit, sans cesse, le rouleau de musique sous 
le bras, à travers tous les cnncerts de Paris, 
les séances de musique de chambre, les gran- 
des auditions et de tout cela Ermeline rap- 
portait des infinités de choses nouvelles, qui 
charmaient son père et son srrand-père. 

Tante Anaïs était plus réfractaire à la mu- 
si<fae, mais éprouvait une grande fierté du 
beau talant de sa nièce. 

Et aucun d'eux ne pensait à une chose qut 
devait immanquablement arriver et qui se 
produisit, en effet. justement à l'époque où 
Darrans posa sa cxndidature à l'Académie de 
11 fut un peu inquiet, à ce moment. Sa jefr- 
nesse ptwroqwait pas mal de résistance, et 
ses adversaires répandhient des bruits de je- 
loux sur les désordres de sa vie. Il passa alors 
un peu plus de soirées chez lui. Et Ermeline, 
ravie. chercha des choses, des impressions 
n««TeIles, pour l'y retenir. 

Or, un soir où la maison offrait k? spee.tae.le 
qn'elte aurait voulu toujours y voit', la rén- 
nion complète des siens, qui était, pour l'ins- 
tant, toute son ambition de bonheur, elle se 
eût demandé. 

Et tandis que ses doigta préludaient par 
quelques arpèges vaporeux, elle jetait des 
tours d'reil par côté et pouvant apercevoir 
son père et son grand-père frunant dans le 
cabinet, tante .Vûaïs feuilletant un roman de 
iaaae, éteoteek wntem plant sa fille. 

C'était bien le moment de calme, de silence, 

entre elles Que la France sera bientôt appelée à i 
choisir. pas se tromper, il lui, d'io- 
terroger RoHBitstoire et de se scuvip»-,qu:en 
ÉM^uits qa'è ia «vCiUÙnri «t la réactifs. 
Ivmm a vUl loi -air l.-= syndicats 
M. W» 
part. K«1f 
(Xeei -il jiui,, 
i leurs Hii.iireS contre la coir-rmence gère 
«ioute été, fait Uh sut les accidents du traçait 
aboutit sous «an miniature. 

Il reste eocore a liijr.i une loi sur les retraites 
ouvriépe* et inlovolu)>p»r to «Hrtwrittér 
M. Méiitie ti,rmine en disant que ce qui fait la 
force d'une nation au dehors c'est son union au 
dedans et it .'exprima en au terme» *jLu termi- 
ucnl son discours 

Pour nous, gens de la frontière, exposés avant 
les autres aux catastrophes du dehors, nous avons 
aussi, ptus que d'autres, le droit de nous inquiéter 
de tout ce qui peut atteindre les forces vives de la 
France. C'est pour cet. que nous demandons 
avec énergie qu'on substitue, à la politique de di- 
vision et de lutte des classes une politique de ré- 
conciliation nationale nous le demandons comme 
rëpublicains, comme patriotes et comme Français 
Ce discours a été accueilli par de longs ap- 
plaudissements et l'assemblée a voté du ordre 
du jour léiiciLmt M. MiiU&£ de sûû attitude poli- 
Dépêches de l'Étranger 
UN COUP DE 6WS0U 

Dions, avril. 

L'émolion causée par la catastrophe do Was- 
ptes est lum d'être calmée L'arrivée des parenU 
des victimes dun» la solle où avaient été déposés 
ks corps des malheureux ouvriers a donne lieu 
à des scènes (ii-chirantes. 

On ne sait encore comment l'explosion s'est 
produite. Seion l'usage, au charbonnage du Grand- 
Buisson, on n'extrait pas de charbon la nuit; on 
préparc seulement les galeries pour faciliter 
l'abatage du ebartwn le Iwselemwn. 

1> après lus première» recherches, l'explosion a 
pu être déterminée par une cai-tou«he de dyna- 
mite qui aurait fait crever vme poche de grisou, 
donnant ainsi une issue au gaz qui se sera en- 
Oamm6 uu contact d'une lampe défectueuse. 
Voici les noms des viçtimes Elisée Denis, 
Albert Maton, Anthime Nester, François Debrot, 
Pierre Simon, Emile Repast, Alfred Mary, Féli- 
eien Salsac, Eugène Notin, Emile Honoré, AI- 
phonse Capnp. Arthur Dufrasne, Georges Jannin, 
Jules Galicz. fierre Leté, Julien Pichoa, Pierre 
HarveaKt. Nazaire Delaltre. 

L'un des ouvriers surpris par l'explosion, Emile 
Harwngt, est encore vivant, mais son état est si 
grave que l'on n'a pas l'espoir de le sauver. 
AGITATION EN ANGLETERRE 

Londres, 28 avril. 

De meetings de protestation conusp 
Dix nu i s assistaient au meoting qui a 
été tenu à Soutii-shields. 

Dans le meetina; de newcafiiw, on a donne lec- 
hrre d'une lettre du comte de Durham qualifiant 
le droit sur le charbon de spoliation. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Un grand nombre de Boërs parcourent le bas 
~rJh détachement important occupe les collines 
près de la rivière Godwin. 

LES Evénements DE chine 

Berlin, 28 avril. 

On mande de Pékin (soarne officielle); 

Le 23 avril ont eu lieu trois engagements, et le 
24 un nouvel engagement auprès de la Muraille 
de Chine, entre tes quatre colonies KeCtler et les 
Chinois du général Liu. 

Les Chinois ont été rojtMB «H* tons les points 
au-delà du la Muraille, après avoir tait par en- 
droits una défense obstinés et ils ont été pour- 
suivis jusqu'à Kunau. Il y a eu i ofliciers bles- 
aés, 3 hommes tués et 32 blessés. 

Les Fraudais n'ont pas pris part a ces engage- 
ments. 

Pékin, !8 avril. 

Ce matin, un train transportant des troupe 
altemandes et allant de Pékin à Tien-Tsin a dé- 
raillé à Lofa. 

Il n'y a pas de victime* parmi les Allemands; 
deux Américains et quarante Chinois ont été 
blessés; onze Chinois ont été tués. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Générai Delaane 

Le Journal officiel a publié hier matin le dé- 
cret suivant: 

Par décret du Président de la République en 
date du avril rendu sur la proposition dn 
ministre de la Guerré, le générai de brigade De- 
lanne, disponible, est nommé commandant supé- 
rieur de la défense des places du groupe de 
Heims, en remplacement de M. le général %lait- 
lac, précédemment appelé à un autre emploi. 
Accident à no Général 

De Rouen 

Au cours d'une manoeuvre des troupes de la 
garnison de Rouen, à Mesnil-Raoult, le général 
Libermann est tombé de cheval et s'est cassé la 
clavicule droite. 

Le blessé a été ramené à Rouen 

Le général de Négrier 

Le général de Nég1'ier vient d'être chargé d'une 
mission dans le corps d'armée; il doit exami- 
ner l'état de préparation des troupes de ce com- 
mandement, tant des corps actifs que des ré- 
serves, au poiut de vue de la mobilisation. 
UNE BELLE*CÉRÉMONIE 
(De notre correspondant particuUtr) 

tim*\ commandant en chef, vient de passer sur 
1a pli™ d'Armes une revue d'honneur du batail- 
lon des marins fusiliers, comprenant 
hommes. 

A l'occasion de cette retve, l'amiral a remis la 
médaille militaiu à deux héros du siège de Pé- 
kin, le marin fusilier Le Du et le qoarlicr-maltre 
de monsqueterie Lesneven. 

Le lieutenant de vaisseau Darcv, qui comman- 
dait, comme on sait, la défense des tégatioas, et 
qui sert actuellement à Loricnt, s'est alors avance 
au milieu des troupes et a embrassé fraternelle- 
meut ses deux vaillants compagnons de lutte, 
dont l'un, à peine convalescent d'une grave bles- 

où leur faire entendre « sa trouvaille d'au- 
jourd'hui. 

Et bientôt du piano s'envolaient des accords 
d'une douceur. il\m charme infinis, qu'inter- 
rompait so&dain un furieux tapage, comme 
un galop de cheval de guerre; puis, dans le 
retour des doux accords se dessinait une 
mélodie d'exquise mélancolie, liantP, enve- 
loppante, jamais finie, que poursuivait de 
nouveau le bruit guerrier. 

Elle n'avait pas achevé que son père s'était 
levé, venait s'accouder au chambranle de la 
porte du salon et interrogeait, tout ahuri et 
eonquis 

Mais. qu'est-ce que c'est donc que ça, 
petite'? 

Ah, ah! répondit-elle, d'un petit ton 
mystérieux. 

Et, malgré la question posée deux ou trois 
fois sneoro par ton père, «Ile attendit d'avoir 
achevé, avant de répondre, d'un ton mutin 
Hein! comment la trouves-tu, ma trou- 
vaille, mm papa?. 

Et, se tournant brusquement vers sa mère 
Est-ce que tu en As encore beaucoup 
comme ça, dans ta vieille musique, petite 
Petite mère ne répondit pas d'abord. 
Etendue sur un sofx, la tête dans des cous- 
sins, les yeux au ciel, elle semblait tout sim- 
plement une penoBoe qui écoute sans vou- 
loir être distraite. 

Elle avait sa le temps de se composer une 
attitude et ne parterait même que tout à 
l'heure, quand elle seotirait sa voix bien 
assurée. Mais quelle effroyable secousse 
lorsque, dès les premiers accords, elle avait 
reconnu cette scène musicale si adorée jadis, 
cette poursuite de la nymphe de la forêt par 
un guerrier barbare, qui était certainement 
la pîtt* joUe chose qu'eût laissée Marcel Ao- 

sure à la joue, était sorti c\^ ;.̃: 
l'hôpital pour cette occasion sol 
Une médaille d'or de pKmièF«MBr¥^^F 
mise au cours de la même revuflKA 
1 du lôrpilkar If farce. 

L© RÏÏJmNS DIIIEK 
LES VQTISEURS M COMMERCE 

mmééfs ̃ •: L.tblisseinenTaritrTruî 

nourevartt SsetnjLStopoT. a tenu qier, dans te grand 
amphithéâtre de aMettblfe 
générale annuelle bous la présidence de M. Pre- 
vet, sénateur. 
Le compte rendu des recette* et des dépenses, 
fait gsu' MM. k« li-*»o weri, & él* 
ni mité 

Le rapport généra! annuel présenté au nom 
du conseil d'administration, par M. Figeac, montre 
que les recettes anémies ont été de 27(>,59i fr. iS; 
les dépenses générales de 2Oi,8W fr. 60, et le ax- 
pital social de fr. 79. 

Il a été donné ensuite connaissance des socié- 
taires arrivant à la pension au nombre de 33. 
Il a été distribué des récompenses aux sorié- 
taires qui se sont dévoués à l'OEuvre. 

lERFâUCE ABANDONNÉE OU COUPABLE 
La Soeiété ile ]ir<if^ciio:i [unir l'en- 
fance abandonnée ou coupable a tcna hier sa 
vingt et unième réunion annuelle, sous la prési- 
dence de M. G. Bonjean, fondateur et président 
de l'œuvre. 

M. G. Bonjean a présenté le compte rendu mo- 
ral et montré les nouveaux progrès encore réa- 
lisés, soit par la société elle-même, soit par les 
établissements qui s'y rattachent Il a signalé 
notamment la création d'un vaste orphelinat mo- 
dèle pouvant recevoir près de 250 enfanta 'de six 
à treize ans. l'organisation d'un asile dont t'etfec- 
tif pourra s'élever jusqu'au chiffre de ÎO) enfants 
pour les petite garçons au-dessous de six ans; la 
construction d un quartier spécial préparatoire à 
l'enseignement agricole pour les pupilles de treize 
à quinze ans, et enfin l'extension prise par l'asile 
fondé i Poissy dans l'aneienne propriété du 
grand peintre Meiasonier, et qui compte aujour- 
d'hui plus de 70 pensionnaires, dont un grand 
nombre sont eneore au berceau. 

Ces fondations nouvelles sans parler des 
autres établissements anciennement créés -Iront 
appropriées, on le voit, à tou&M les catégories 
d enfants que la société peut avoir il. recueillir. 
LES HERBORISTES DE fBAACE 

L'Association des herboristes de France, consti- 
tuée en chambre syndicale pour le département 
de la Sein*, s'est réunie, hier après-midi, en as- 
semblée générale. 

La solennité a eu lieu dans la salle des Fêtes 
du local possède par l'Association, 26, rue des 
Francs-Bourgeois. Plus de trois cwts sociétaires 
syndiqués étaient présents. 

M. Viard présidait assisté de M. Cuenot et des 
principaux membres du conseil d'administration 
nouvellement élu. La séance a commencé par la 
lecture des procès-verbaux relatant les décisions 
prises par les assemblées précédentes. 

Puis, le président a prononcé une atlocution 
très applaudie, au cours de laquelle il s'e;t parti- 
culièrement félicité des résultate journellement 
obtenus au prolit de ses rncutbres par l'Asso- 
ciation, dont la puissance reelle grandit sans 
cesse. Il a rappei que la haute distinction dé- 
eerué' par le jury de l'Exposition de 190l> aux her- 
lioristes. le Gmnd Prix dh(,,iwnr. était la mcil- 
leure preuve du parfait fonctionnement de leur 
société et de i utihto mc«ntec>i«Ue d'un tel grou- 
pement. 

Le compte rendu financier, lu par:'1. Cuenot, 
soerétaire, a démontre aux sociétaires que la si- 
tuation présente était pins prospère que jamais 
Pour seçaurir ses adhérents, pour tes placer. 

pour lairo t.™ leurs oemanoes tegniin.'s, 
[associa; rhoriBtes poss«jde de belles et 
bonnes !̃•̃ ;!ont le chiltre ne pourra, dé- 
sormais, qu'augmenter. 

Enfin, les nouvelles adhésions, très nombreu- 
ses. *"• "IA '̃l'ifirmi'es par l'assemblée générale. 
On :> '[urlques propositions d'ordre pu- 
rent .-ni ou professiomi"! et, pour u?r- 
minai- la séance, l'inBigne nouveau de Vassocia- 

tion a été distribué aux membres présents. 
L'ASSOCIATION VALENTIN HAUY 
L'association Val<>ntin Haiiy, pour le bif-n des 
avaugles a tenu, hier après-midi, à l'hbtel Con- 
tinental, son assemblée générale sous la prési- 
dence de M. Françnis Coppée. 

M. Huet, ancien sous-dirécteBr de la caisse des 
Dépôts et consignations, trésorier adjoint de 
l'OKiivre, a présenté un très intéressant rapport 
sur les opérations de l'association pendant faa- 
née 

il a rappelé qu'au cours de cette année, pins 
de 80.0» francsontété dépensés par le patronape 
qui s'est exereé, pour toute la Frenee, sur 1.775 
aveugles, dont un certain nombre est complète- 
ment ù sa charge enfants, apprentis, travail- 
teurs, vieillards et impotents. 

uassoriaurm. .mies ressources sont encore 
birn imV ^es besoins, a pour ses proté- 
<ft% une le, «ne de loyers? elle 
fournit du travail a ceux d'onir-' ̃̃:̃. ii peuvent 
ay livrer, soit à 'l'appren- 
tissage, pour la fabrication U. ..». ci\ papier, 
dont la matière première, les vieux papiers, est 
rocnefllie par ses soins. 

Le président a ensuite fait un discours dans 
lequel il a recommandé à la sollicitude de tous 
l'œuvre éminemment intéressante que poursuit 
l'association Valentin Haüy. 

M. Maurice de la Siieraiine, secrétaire général 
de l'association, a prononcé une «llocutian très 
apptaudie; puis une qwHe faite par dc char- 
mantes jeunes filles a eu lieu au prolft de 
l'œuvre. 

On très brillant concert, auquel prêtaient leur 
concours MM. Mounet-Sully et time Morf-no, <i'- 
la Comédie-Française, ainsi que plusieurs 
de l'Odéon, a tcrnihré la fête. 

LES HOSPITALIERS-SAUVETEURS 

I." -̃̃̃̃̃ dont les 
ni- rnwls du 
dt'.viHieiui'fii. ii'imu lii'-i- s'jr. îu-i^iuiiier g-(;néralc 
annuelle il. la mairie do quatrième amindisse- 
ment. 

M 
Sur l estrade on remarquait des représentants 

de tous les ministres. 

Après une allocution du préfet de police.11. 
Fabre retra*v; en quelqnes mots la lache des sau- 
veteurs, puis M. Lapine procède à la distribution 
des distinctions officielles suivanlcs 

MM. Cohen, trésorier, palmes académiques; 
docteur Lombard, médaille d'or de la mutualité 
Mme Levasseur, médaille d'argent; MM. Druel, 
Mathis et Magné, médaille de bronze Quitout, 
Vanderboeck et Brot, mention honorabie. 
M. Lépine, obligé de quitter la séance. eéde la 
présidence à M. Fabm, qui décerne aux lauréats 

dricourt. la scène qu'elle-même jouait à ce 
piano, dans ce salon, le jour où elle avait 
revu le bien-aimé pour la dernière fois et où 
eUe avait appris la mort de leur pauvre en- 
fant 

C'est d'un inconnu, disait Ermeline en 
retournant la couverture. 

Et elle montrait le nom de l'auteur à son 
père 

Marcel Audricourt. 

M. Le Bregue, tout frissonnant, apparaissait 
lentement derrière son gendre et jetait un re- 
gard angoissé vers sa fille, près de qui tante 
Anaïs s'était glissée. 

Et la vieille Iille saisissait la main d'An- 
toinette et murmurait entre ses dents ser- 
rées 

De l'énergie, de la tenue, sapristi! 
A quoi Antoinette répondait, entre ses 
dents, et toujours les yeux en l'air 
Mais veux-tu te taire Est-ce qu'il peut 
se douter de quoi que ce soit 

Darrans s'était approché du piano et tour- 
nait le dos à sa femme, Il prit le morceau de 
musique et prononça en le feuilletant 
Marcel Audricourt. Il avait du talent, 
tout de même; car c est joliment bien ce que 
tu viens de nous jouer là C'est vraiment 
dommage qu'il soit mort si jeune 

Tu l'as donc connu, père ? fit Erraeline 
tout étonnée. 

Très peu, dit Darrans, en remettant le 
morceau sur le pupitre. Je le voyais, quel- 
quefois, au quartier, en mon temps d étu- 
diani, parce qu'il était le compatriote d'un 
bohème, que j al à peu près perdu de vue de- 
D se passa la main sur le front, puis se 
laïssa aller sur un iartre fauteuil bas auprès 
du piane et, la tête un peu renversée, exac- 
tement comme sa femme, Il se mît à parler, 

de la Soi-ièté le^récompenses, dont lacalmarès 
lion régionale" (>ua»t nuTi! îlnsi 

UJKTHSITE RttfTtlf: 

Ltasembléo «t. 

retnite mutuelle 

deux 

Les sociétai 

Sur mu, i><w 
Puech, députe de la Si. u:iier, Bi'i-ard, 
vice-présidents; Robin, trfigraJiii» tjfc. 
aorief. ete. 

'1. 'J'omet a prononcé nne ailocTrtiorr très ap- 
pteotHe. Il a fait ressortir l,:s bienfaits de cette 
soelité qui opsajii».' membres dont sont 
aujdurdTiui rétraites. Les adhérents possèdent 
un «apiu) de ufèâ d6 cinq mrtnooâ de francs. 
JJn iiiiiliuu ût trois eau!, cimjuaiiU: luiUt; toutes 

il. 
médaill, 
MM. 
de:; été à 

Ltrmonier et 

Le président de la société a remis à son tonr 
des uiixifulli» de l'assoinatkin k MM. Laboor- 

gev. Roques, Simon, Hameau :gou (mé- 
dailles d argvntj. 

LES AGENTS DU RfSEAtl B'ORLfJNS 

On banquet fraternel a réuni, hier, dans tes 
salons Vianey, trois rents agents de la Campa- 
gnie des ehemins de fer d'Orléans, qui fêtaient 
le liuiliouiiî auiûveràiore Uo U foud^Uau de Wur 
groupement. 

Le directeur de la Compagnie d'Orlfans. M. 
Heurinau, présidait ce banquet, assisté de MM. 
Vallon, în^érneurs en chef,; Ma^fc, chef 

Mé; i:f de la gare de Paris; Jacquemin, 
prt t société, et Carrier, fondateur, tous 
aeu.\ -̃ :cs, etc. 

Au ehmupatffte. M. JArqueiniu ;il. fait l'éloge du 
mouvement de solidarité qui pousse à se grou- 
mins de fer. 

M. Heurteau a répondu en afltrmant la sym- 
pathie du h;iut personnel pour les employés. Se 
réclamant d'une phrase devenue célèbre, il s'est 
déclaré partisan de l'union amicale et constante 
du capital t& du travail pur la mise en oeuvre des 
Après ce discours, des palmes académiques en 
diamants ont été offertes à M. Carrier, fonda- 
teur de l'assoeiation. 
LES CANTONNIERS BE LA SEINE 

Un banquet et un bal ont réuni hier, au Salon 
des Famines, las cantonniers .syndiqués du dé- 
partement de la Jatàue, qui t&te 
aai.ueile. 

M. Collardeau, conseiller général, a présidé le 
banquet. 

La première allocution a été prononcée par 
M. Passignot, président du syndicat, qui a ré- 
sumé tos'voBiix formulés par tes cantonniers dd- 
partementaux. 

Ceux-ci YèuJeat titre assioiilés aux cantonniers 
de Paris. Ils désirent toucher le méuw salaire 

toucher tous les quinze jours, sans 
one foule û; .aiigoments auxquels ils sont 

astreints à chaque ecneance de pwe. 

M. Dufranee, directeur d«« ail'aires départe- 
mentales, a répopdn en affirmant sa aympathi*' 
pour les canUMMuers, leur donnant l«6[ioir d'une 
Solution MUsfaiâaiitc à bref d.-lai. 

Le Référendum des Mineurs 
Voici les différentes dépêches que naos avons 
reçues de nos correspondante particulier», rela- 
tives au référendum dea miaeurs sur la grève 
générale. 

Les résultats définitifs que nous conaaissou, 
s.mten majorité favonU>l'-s à la jn-é'O ^tténtle«. 
Toutefois, bass-.u du l'ari-<lo-ijijius parait ré- 
fractaire à la grève. 

Montreau-Jes-Mines, 28 avril. 

Le vote pour le référendum a commencé ce 
matin, à sept heures, dans les trea Le-b'ods sec- 
tions que comprend le syndicat numéro 1. Des 
bureaux, composés d'un président et de cWnx ou 
trois assesseurs, uni été formes par le» premiers 
arrivants. 

Les KrétwteR monteetlàens et ceux de Sanvi- 
de Bois-du-Vergne, des quartiers de Bel- 
ir, de Magny, dj Blanïy, ete sont venus auz 
galles de vête, sBMàeases. 
La faconde procéder au scrutin «et à peu près 
la même partout. Devant te jpréaMent et sur une 
table était placée en guise d urne one caisse en 
bois de sapin, entirrvment fermée, «t sur la- 
quelle on avait pratiqué «As aaweriiire permet.- 
tant de glisser dam la boJU ta* balle lins. 
Les membres du syndicat mnnéro 1 se sont 
montrés très empressés à exprimer leurs vôtres. 
Les votants remettent i un des assesseurs la 
oarte électorale sur laquelle sant inscrits leurs 
Boni, prénoms et qualités et les numéros de la 
section d du livret ouvrier délivré par la mine. 
L'assesseur procède à un contrôle à l'aide 
de la liste nominale que possède la section. 
Qnand la vérification est faite, l'électeur remet 
son bulletin au président, qui le fait tomber dans 
la boîte ad hae. 

La plupart des mineurs donnent leurs bulle- 
tins pliés en quatre. Certains d'entre eux ont pris 
la précaution d'enfermer le leur dans une enve- 
loppe cachetée. 

Les jeunes ffns âgés de dix-huit ans et les 
femmes :on 1 admis à 'prendre part au vote. 
Ces dernière* sout en grand nombre, et le ré- 
férendum semble les intéresser très vivement. 
La ville et tes environs sont très paisibles. 
Au syndicat n* 2, on déclare que tes jaunes 
se sont abstenus de voter, parce qu'ffl principe 
ils méconnaissent la fédération nationale des 
mineurs, ainsi que tous les acltâ accomplis par 
elle. 

A midi tes scrutins ont été clos, elles dépouil- 
lements ont commence. 

Montçeau-les-Mines. 28 avril, 8 h soir. 

Sii<V 1p< nfenlfatta ilétjnilafx du scrutin.' 
ecteurs inscrits S,ï69s votants p«k 
la grève générale, 6,121; contre, absten- 
tions, 236; bullelins blancs ou nuis, 6. 

A Montchanin-les-Mines, la presque totalité des 
électeurs s'est aussi prononcée pour ta grève gé 
nérale. 

Decazeville, 28 avril. 

Voici le résultat définitif votants un. Pour 
la grève générait» 1,117 contre fa prève fréné- 
rate M. La proclamation de ce résultat a été aa 
cueillie par des applaudissements. 

Carmanx, avril. 

Le référendum a donné les résultats suivants: 

par phrases lentes, entrecoupées, avec ce sou- 
rire si particulier des gens qui se rappellent 
soudain leurs jeunes années. 

C'est ma jeunesse que tu viens d'évo- 
quer là, sans t'en douter, petite. Ah! je 
n'avais rien, alors, dn brillant médecin qn 
tort ou à raison on s'accorde à reconnaître en 
moi, aujourd'hui. Et cependant, et cepen- 
dant. 

n redressa un peu la tête pour jeter un 
coup d'oeil à son beau-père, à sa femme. 
J'avais déjà le pied à l'étrier, uisque 
déjà ton grand-père m'avait fait appeliTpour 
ta pauvre bonne maman. Vous vous rnppe- 
lez, ma chrlrr amietC'est i ce moment-là que 
ce pauvre diable d'Audricourt est mort. Et 
vous le connaissiez aussi, n'est-ce pas? Il me 
semble bien qu'il était votre compatriote?. 
Antoinette, sans boum eut là feree 4e 
prononcer 

Nous fartons même connu toateiritet. 
Papa le proh-fre^tt. 

Et, pour l'aider, interrompit M. Le Bre- 
gue, qui sentait falMfr la voix de :'la fHle, je 
lui aval* procirré quelques leçons d'accompa- 
gnementjpendant qu'il était au Conservatoire. 
Il en a même donnf à Antoinette. très peu. 
C'est moi aussi qui lnt avait fait éditer ces 
mélodies. ce qui prouve que, quoique pas 
musicien, je ne manquais pas de âair, puis- 
que ça te pialt, petite. 

n était très rassure, maintenant, le bon M. 
Le Brègue. li avftit eu peur d'un trouble trop 
apparent de sa fine, d'un rien qui éveillât 
l'attention si perspicace de son gendre. Cela 
ne produirait sans doute plus grand'cho-iR, 
aujourd'hui mais toute complication était 
biPn inutite. Et comme c'était agréable de 
sentir s'évanouir le danger qui l'avait épou- 
vanté tout coup Allons. allons, c'était 
passé, puisque Antoinette paraisaait déjà 

(électeurs insfu-i?. 1.906-; w^biiUs-, Pour la 
1~Hf> WHW» pour la «revu s< .«• 
A u lu n. 2S avril- '̃ 

Aucun ̃nit aujourd hui dans tsfe-l 
rétt i.»iis d '>4k- 
JÈÉËÊ&A ST' Unit tOUk'iulS i 
VBHF'A Au >-aulpûnt, Do:: 
lesquels Valenciennes, 
J#outigny-, etc. 

Aniclie. 2S avril. 

Le référendum été renais 4 teMt jours aux 
mines (TAnichc: 
MenttNron. K tvrn. 

A Con»ni«;MrT< pu un nitnrur ne s'est pré- 
senté pour vuIt. 

A Haï:' sur 550 minfiirs, !? seule- 
ment se -utés et ont vote la 
néruie. 

Mais, %t avril. 

Dans fe; i'h-3 miniers du bassin houiller du 
Gard, on t ̃. u près partout complètement 
«Jésintér» 
Aucune «i> préparée ponr 
aa&urcr la tua :iodc de consul- 
tation. A la Urauu '.̃niilif, i»:t^ui«r«s, 

Lavernaivdd et à Hocnebelle, qui sont les ct-n- 
tres les plus importants, il n'a pas été rait de dé- 
claration aux mairies et il n'a été publié d'avis 
d'aucune serte relativement à ce vole, 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS 

DES TÉLÉGRAPHES ET TÉLÉPHONES 

Le svn 
ques et üt 
rate a 

réformo 

tralioii ii 
situation du personnel. 

Aujourd'hui. le système da rommisstenne- 
mant di "̃ hiques et 
téléplKi!! .<é. Beau- 
eoupd\ Tel a été 
l'eflct d'un ar !'éo«at. 
Iji îninmbv 
nuulUsxs- 
iiiae de. comniissit v aux ou- 
vriers muiituurs, m d lirunu, 
ainsi qu'à Ifitre «m >iMM»to. 
La p^m'T.. ni person- 
nel u 
qui 

la 

éien1!- ni- iifi*r« 
et M- i:l ce,. et 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le docteur Hf-nri Napias, dirwletrr de t'Assis- 
tance publique rt Paris hier niàtin en 
mm la pu.ee de l'Ilêtei-dc- Ville. 
il y aurait "tiéjà. près d'un an qtte le docteur Na- 
piati avait cusscuti tea premières atU'mUisdu mai 
qui l'a turraiiâé. U ûtail Agé. Uc cinjirantâ-ncul 
arvs. 

Le docteur t né à Sàzanae, dans la 
Marne, le 7 n. i udant ses études de mé- 
decine à Paris, il prit une part active a opposi- 
tion de la jomiesso éos écoles -eontr-e l< rri[iire 
puis, en il entra dans le corps do santé d« 
la mariai' et se dtgUngaa, m ftOSb, a la Ouade- 
loupe, Ion d'une épûiénv*- "'•'»''riqiM-. En 1871, 
il aetUrociiVurdoeteur, l'nrus et fonda, 
en 1877, s,i.-ii'.i£ dC etd'liv- 
giénu pr. iN. 

C'est il m lue que commença sa rwi 

administrative, Il était, en 1S98, membre de la 
commission supérieure du travail d»ivs l'indus- 
trie, lorsqw'H fat appela aux fonctions ie «Uwc- 
beur de l'Aa»tet*iio« pubtiquo. L docteur Najiiae 
était étalement membre de l'Académie de lucdc- 
cille et of Acier de i« Légion d'ikuiuiear. 

Bien u'*l imooi-* été dùciiù au 14m oouceroe 
Les obsèques. 

On annonce également la mf'rt de M. AméAée 
Lcfèvre-PonUlis, ancien député et de Mme 
Paule Minck, qui prit une part acliv» au mou- 
Veneot socialiste. 

Le buste d'Auguste Yitu, le rcj-'ii ;[."• i-ritique 
dramatique, a été inaugura dans la maUnuc 
d'hier, au cimetière du Pére-Lachaise. 

M. Camilte Le Semé, président du comité de 
souiwription, a fuit aux wmMriptairs et a la 
famille la reaniee du monument, -dû uu ciseau (te 
M. Eraert Q«iU.ert. 

De nombreux membres de la HecM'té des au- 
tenra et de la Société don gtus de li.th-B» a*si*- 
taienl i la cérémonie. 

Des allocutions ont été pronon MM. 
Adrien Bernhcim, qui représentait i ,• de 

t lnstrucuon pnouque Henn rouquicr, au nom 
de ta Société des gens de lettree, et Camilla Le 
Senne, déiégoô 4e TAsaociation de ta critique. 
De Cannes 

M. Jonnart, gouverneur général de t'Alerte, 
est arrive auprès de Mme Jonn.nl. 

Le gouverneur général de l'Algérie, par suite 
des fatigues du voyage, a ttk obligé de s'aliter 
en arrivant. 

Mme Jonnart va un peu micux. 

Les cheminées monumentales qui se dressaient 
au Champ de Mars, l'une au bord de l'avenus La 
Bourdounais, l'autre au bord de l'avenue Sul- 
fivn, et oo.i.luisalt-nt les fuiuée» 'ca <leu« uciacs 
placées sur les cotés du Château-dTïatt seront 
mises en adjudication, le 20 mai prochain, par 
l'administration des finances de l'ExpositioA. 
L'ad jndioabMre n'est tenu à démolir qu'à trois 
mètres aa-êemam An niveau du sol et le cahier 
des charges p**voK cinq mots pour i achèvement 
de ces travanx dp dem«liU«n, sous peine de 
40 frases de dommages et iatérèts par jour de 
relard et par Jot. 

En outre, l'adrzttniettatiou interdit aux entre- 
preneurs d'occuper plus d'un dixième d'ouvriers 
étrangers, et aucun recours ne pourra, en cas 

peu près maîtresse d'elle-même et que son 
mari continuait de parler d'Andriceurt avec 
un tel 

Et ce vieux père, si étranger aux choses du 
cflenr, ne songeait, ne voulait mftme plus son- 
Eet la Mesure que le langage de s«n mari 
ne pewrait $«s ne pas rouvrir ch«* sa Jtlte. 
OUi, reprenait Darrans, rejetant sa tête 
en arrière, il m'avait toujours intéressé, cet 
Audricourt; parmi la jeunesse, d'aiflenrs, «n 
lui croyait un grand avenir. n eut son prix 4e 
trop, en Italie; M, 
avant la fin de jwwwlèic «née, TCatrmit 
en France, nrtw« pair la flè-m, Ii mat'aria; et 
je le revis, te jour m&me Ae »»n arrivée, dans 
un si pitoyable état qu'il aurait et se coucher 
an moins pour une bonne quinine. 
Oh! l'odieuse journée et le lamentable 
coup porté, par les siens, son !*eu aimé, 
comme ils s'évoquaient. aussi peur Antoi- 
nette! Et quel drame 8e réveillait, dan* ce 
salon, où tout semblait si apaisé t 
Mai», continuait Darrans, au lien de 
m'éconter, n'imagina-t-H pas de s'en aller à 
]a campagne. à Chevren«e, Ii je me r«f- 
pelle bien, d'y commettre je ne sais quelles 
extravagances, qn*Q a payées 4e sa vie?. te 
crois bien que c'est ce bohème de Jarroex 
quTl faut en rendre responsaMe. Et wflh 
pu être une de se« gloires 

Cette dernière phrase fut très 
à S. Le Brègue car, si elle avait été vraie, 
Bah, bah lui donnait cré( des gloi- 
res h l'aurore des jeunes talents. Que de 
musiciens qui semblent partis pour fo renom- 
mée et s'arrêtent après quelques essais, qnel- 
vieux maître 

d'accident, ôtr*e KMroé contre elle, ks aitjudic» 
taires étant f iistltles. 

a 

fins • a donné JjJef 
Hs réus.-i «vno le concours d'artistes du 

'ii,' Mirtl. 
eJCft- 
CUtUBti, .̃• M irscd- 
luise et ouitirBuia *tom#m*. mu ntperitJtwe. 
La fête s'est terminéa par une q;t. '•̃' fnît« au 
pitrfM des' wlortes scolaires Ju ,:roa-; 
o 

1 

• 
aime siutout les w»Utt4*. • 

PARIS 

Nn Co/fre-fbrt dynamité 

V 
ni^ 
n'av«it\n: 

Ou ta. ia qu<ilhi eemnn les mal- 
taitci! 

L» ̃ an moyen du Ttvrtt de 
infptrur d« Hhiiwmi» 
Express «d'à! .mU'naut que, taitre uns' 
eoanaé de 3i'. en m t-i u u Mlkstu, te 
rotv- !Uljt 
lértaiuj» pmocs (le et *i ruiii*Mjiie 
Ou S'-inblu lujr.a.u.u qua le 
l'il a dû être l'hkiirateur. 

Un Tamponntr" 

Un accjdcut de trauiw«j> >du4 
hit'r soir, vers six heures et ^aiatr 
Michel, devant le n" 

Au motuent uù l'omnibus w ÎW teùout J« tra- 
jet de la giu-e àUpltux 
quittait la Ktalion, il fut pris t» û*lu par 
tramway électrique ne Place <>wnnh> 
̃ 
Ce dernier put heureusement f.i m mm 
f n 'i 11, amortissant ainsi la choc do la lumdu vol- 
turc. 

M*!<«>. -in. i»i v,ii>»i furtuitbri-' 
séi atitt le» 
au 

Un coupe uc€u(M p<u- M. irttilut, tma 
de voitures, fut et 
je.k' s>>i- !• n h ne. M. Letiuca reçu «•- 
lè> 

L< ïs»~ dont les noms suivent, aprèn 
avoir rU' puaiséoc dans une phariBack, fur«at 
rejoindre linrdoméwle 

Mlli: .lulu: Audruau, domestique, U, rue d«tB»> 
gneux; 

Mme l^eft-NTc, pâ1S»«ière, ft ï»f. rue- n.s)ic; 
Mme Caitiat. bouchère. n, rue x< "tm. 
LU» trots l'iti'MiniJcjj avaùml (•• 'iitit- 
siuu.-i ei nviiiuul été bleàbees par uL- maiiil 
verra. 

Le wwiUic.fMir <l« l'omnilms. M. J»-«fi MïirtiWoa 
a été également atteint légéremnit. 

un meurtre ùouutmrtt ne Gretetlg 

Bans ia îxir»* a m<*r, reru mx n^nrw im rt(;oiir, 
une <li»c.ua«ii>ii s'élevait en fw ̃ di tiw 
du ixHik'V«rd de Gm;<. itiMé 
Alfred Leriehe, (\^ré de >atir 
trusse, Mwie Léger, agvt- u: iiuçi-hihî ui», de- 
niewwft m, rvw Oroix-Nivert 

Soiidjun, an plus fort de lu dt-w*l.- rt avant 
que temps à» 
si"' un oou- 
trau n ni ii,i]i[iiui sa muitTCHoe tmtre les deux 
tpauJea. 

Tainlis que l'un «'«moranaait »nkuir ai: lu Mm 
-.ourlritr, rr «nôraks, 
1 fuiti', soi .«rdic» 4a 
la [>»i.\ qunijucîine «rrontMKtmmeHt) qak 
Il' é* latvmmT 
Mais aviùtjuir l'*gent uiwavanc* «MM 
considiV -OfUtiSit 4 disparatlrc dans uuo 
des rue- 

M. Si. luiswiire de polir*. Ht t»HMt> 
iiwl*r si Àockcr Msrki IjAfexr, <t«at la 
ble»i*un 

I" il' la sûr»té, immi'-rtiatcwifnt pi*- 
verr tt ta recherche du menrtru»- (]doo 
gavait iiîuuuïr uu snrnéro de i» rmv. Vnta. 

Ajinj» s et nu proseutas 
deux fois à »on dumicile, tes inspecteurs d« la 
Sûreté furent mis sur la tmc« de 
g'élait réfugié chez sa sœur qui occupa mm 
Chambre Il l'hôtel du P«itou, UU. boiil-'vard de' 
(jiimlle. (.est 14 qu'ils îe trouvèrent, blotti, daaa 
un pauiir de lmgf et purent s'en wuiri muÊt9 
Le meurtrier a été conduit au dépôt dans 
soiré»'. 

l'Accident de la rue Saint-Honori 

Un loi Ziiw sou, rue 
Saint-ffo. w S». 

Un cacher nonuaé L«oa Hasier. Mé d« iim 
neuf an», deiBeanat it, ra« «JUiiMiriUtÉMsTw 
venait de conduire un 
sUlionuait d i:\ant la maison. Il éUatrcsl" sur sua 
siège et lisait un journal. 

IloiMU- apportait tant d'attealtoa sa teebw» 
qu'il a'«Btëa4it ««s ua cri ii'>»>«ttsii«>iiiii< powaaa 
du vitrier, venait fa: ïawser tom- 
ber ;appr6Utt A pu* 

!'̃̃ iimimux a vitro Tint sa 
bnr> poi^'aets du cocher quelle Mflttilla 
..L 

Transporté A ITlOprtftl de la Chsri* !»̃ inrtliSM 
veux a JV'ià «mbi l'ampotation du i>"i*rrw* droit 
on .ne sait fncoro m pareill-' n<i ana 
pas DAcesmlét: par l'horrible 1 ii a. 4té 
laite au poiynet kvu..<̃ les map> 

ceaux de verre. 

Entra italiens 

La nnit dernière, nn" «y-ue iir meiirîro «'«st, 
diroulf» &ai** I1tr.pa-r.ua Xaan Wmil/w. ririft» iî«" 
OouievuM Diderot, mettant en 4iboi U»ol un quar- 
tier pamiljlf'. 

Une. bande d ouvriers itattens avmit (nvahiJo 
passage, la sortir dnn «émit vimt. Tîne èi»- 
eiiMion violent*; avait pris nslnwi'iin «ntr« tnsMi 
des buveurs, li-« frcreg Jean et Louis brrU» It 
un nommé Pierre ScapwHBOi. Toute la tuuxfe 
voulait assister au dénouement prévu dP cette 
discussion. 

Une foès «e rbtasm clos taie» «tain, èaaa fm 
rent aux mjures, et l'on m vint aui coups d* 
couteau. Les frères Strtani s'eMTimfr^nt de teor 
mien. contre le seul Soapwsetei. Mais ce «*«n»er, 

Oh grand-pire, grand-père, ceci est, 
d'une telle orùelmtifcé 1 

Et Knup.Hnc, encore 
tenant qu-elle coaiKiiasait 4w détaUs «i Utt- 
('liant£, sur ce uuiticiea, M renwiMt jooer 
sa mélodie. Mais cite s'arrêta Midtiit et 
Maman, msmao, c'e* tot qui devrai* 
jouer cela, me tiMotrar. Tu au ae certaine- 
ment la tradition. 

Tante Anaïs sem. on peu phu fort la main 
d'Antoinette, en murrnuraal: 

Oh! la petite sotte 1 

Et Il., Le Briçue fut repris de Ma friawn, 
Mais à leur KhartBsement, Antnimtte m le- 
vait et, pnwqae iwmgalHwt, le tmUtm 
Saao;et«M 4Uauun volupté l'nvaàlutiL 
1 iwmn –il aa}«me*»c, de îmtr.mm te 
fenorot d« wm DMft, du ssoi txmàma 
de sa vc. Et il lui sembla 
pMpiu* «on EruMKnc, 4%voir m jsKtems&t' 
%en -vite, ta imma m« m'«mk.4nmé», fw- 
tallsk sa mèrn au pi«W, »%HrtMt*tui tMV- 
bmom 1m Igné» en mÊm. à 
peht« «a mmf 
quelqn*- tœvri on pea tmaftbimt.- la 
pensé* <ic H*roel Ail rrtem*4r4 «mm si» doigU 
prenait ooe ampleur, unekar- 
me indieiMes. 

tante Anais et 1. 
qae ce « roartcMO de mwHnmetm «'iwMIK 
de même nn toea* «Ont «t tMH foMi 
d'un lî*Oie. r«Mto«VUi Mtt MMWttMWBt 
trompés, "n le wpwwil) 9 Et n'«ét4i m* 
de !'amour ?. 

(A mort.) PiMOtB Sau». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X*o PetH F»«urï«iexi 

-a« 

refais Vietorieu- 
l«mt aux «ttaques deactes de M8 adversaires, 
Dès fers, son frère fut perdu. 

Le terrible Scapucciui poursuivit Louis Bertani 
jusqu'au bout de l'impasse, l'accula contre un 
mur et lui plongea finalement son couteau dans 
la poitrine, puis entre les deux épaules. 

Cela (ait il s'euluit, avec tous les spectateurs 
du meurtre. 

Le blessé, qui vomissait le sang à flots, fut en- 
levé un fjuart d'heure après par des gardiens de 
la paix, qui le transportèrent l'hôpital Saint- 
Antoine, où son état est jugé désespéré. 

üeax heuree plus lard M. Boutimjau, commis- 
saire de iiolico, procédait à t'arrestation de Sca- 
puccini, qui se cachait dans un bouge. Il a été 
envoyé nu de put. 

M. Henri (iulltoinaril, couvreur à l'tte- 
Saiat-Denis, nous prie de publier qu'il n'a rien 
de commun avec un voleur arrêté il y a quelques 
jours à la gara de La Chapelle. 

Hier après-midi, un accident dû à Tiiupru- 
ienee d'un assistant, s'est produit à i'bippo4rai»a 
lie Umgchauip, au moment de la première 

M. Jean. Bol' irant rue du Com- 
Hicrce, 'lui au averser la piste au mo- 
ment du a cU; et 
foulé aux pieds. 

Il a reçu des soins à l'ambulance spéciale ins- 
tallée derrière les tribunes. 

AUTOUR DE PARIS 
SORESMES Des Musiers ont découvert hier, 
trj-rnvho. aux aiguilles du barrafff;, le cadavre 

le séjour dam l'eau parait» j. r deux 

jours. 

La malheureuse Mait vêtue d'un costume en 
drap brun, portant l'estampille d« (hôpital de la 
Salpêtriére, d'où on croit qu'olle ;s'est évadée. 
NEUILLY-SUR-SEINE. Un grave accident a 
eu lieu hier apréa-midi, à trois heures, avenue 
du Houle, à l'angle rie la rue de Cbezy. 

Le tramway u* al) de la ligne .^aînt-James- 
Saint-AugusUn, a tawpouué une voiture de uia- 
ralcher sur laquelle se trouvait M. Gabriel ûaur 
uay, àyù de sujju.uU>-bu, aag, cultiviijiui'.deaieu- 
rant à (Jlichy. 

[ji voiture a pu; mise en 
projet/; violemment sur les lé gri*»ve- 
ment ble6sé à la. tête. Son c u de vives 
inquiétudes. 

BÉCON-LES-BRUYERES. Deux ouvriers ter- 
rassiers qui creusaient nue tranchée dans un 
xliautier de construction, rue Sai:it-i>enis, ontété 
'snrniHn. hier. nar un étoo1!1' 

Lun d'eux, Adrien 1 igtî de troate- 
huit ans. demeurant :nbes, n'a pu 
Être dégagé qu'ajn- de travail. 
Il avaitla poitrine M-oite frac- 
turée on l'a transu^i w..i.x.u-, au o«û des plus 

alarmants à l'hôpital Beaujoa. 

SAINT-OUEM. M. Antoine Noudinet, âgé dr 
•vingt-six ans, demeurant à Clichy, traversakt la 
'Voie du tramway Saint-Deni.s-Neiiilly, sans en- 
tendre les avertissements d'un wattman. Une 
voiture atteignit l'infortuné, l'écrasa sous sud 
roues. On u« retira que Les débris méconnais- 
sables de sou corps, reduit en bouillie. 

MEBREFITTE. La nouvelle ligne de tram- 
ways qui doit relier PierrcilLLe il Saint-Cloud, 
eu paissant par diverses communes, sera hvrèe à 
la circulaüon dimancho prochain. 

ROMAINVILLE. Le général Cherrter, fnspfic- 
tour des sapeurs-pompiers du département de la 
Seine, a passe, hier, en revue, sur le hpulevard 
des Capucines, les divisions de sapeurs-pompiers, 
de RoinainviUe, du Pré-Saint-Gervais, de Paulin, 
des Lilas et de Bagnolet. 

tenue et de la précision de leurs mouvements 
d'ensemble. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Les ouvriers des 
carrières à plâtre de Montreuil ont trouvé hier 
matin, couchée ensanglantée au milieu d'une 
galerie, une femme paraissant âgée de cinquante, 
ans environ. M. Housselot, commissaire de po- 
Befi, a fait transporter la blessée à l'btyiUl Saint- 
Antoine. 

Cette femme est dans un état comateux et u 
pu être interrogée. Ou croit qu elle a étù victime 
d'un accident. 

OHARENTON. Une tribu de romanichels, 
composée d'une cinquantaine d'individus, qui 
l'était installée dans un pré à deux cents melrea 
environ du village de Mesly, saccageait les 
champs voisines pour se procurer des légumes. 
M. Verges, un maraîcher, voulut s'y opposer 
il fut roue de coups par les nomades, qm conti- 
nuèrent leurs déprédations et mirent au pillage 
les poulaillers de la commune. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
ton, orgauisa une battue. Les romanichels ac- 
cueillirent à coups de pierres les agents et les 
gendarmes. Néanmoins, trois d'entre eux ont pu 
être capturés et envoyés au dépAt. 

CNQiSY-LE-RQI. Hier a eu lien le second 
tour de scrutin pour les élections municipales. Au 
premier tour, sept candidats seulement sur 23 
avaient été élus; seize restaient donc à élire. 
Deux listes se trouvaient en présence la liste 
ouvrière et la liste du comité républicain radical. 
Ont été étus quatorze candidats de la seconde 
liste et deux candidats appartenant la liste ou- 
vrière. 

VERSAILLES. A la suite de divers incidents 
qui se sont produits d l'école d agriculture de 
Grignon, l'un des élèves a été renvoyé. Les m- 
.ternes et les externes de l'école ont adressé à ce 
sujet une pétition au ministre de l'Agriculture, 
pour demander la réintégration de leur cama- 
rade. En attendant que satisfaction leur soit 
deunée, ils cesseront de suivre les cours. Hier, 
tous les élèves ont quitté l'école pour aller 
demeurer dans le village do Qrignon. Le mi- 
nistre a prévenu tAlégraphiijuenient chacune des 
élèves (lue s'il n'ctait pas rentré mardi matin, 
il serait considéré comme démissionnaire. 

̃– M. Piquet, médecin-major du 5' génie, 
qui rentrait hier soir de promenade, contint son 
cheval à un soldat du génie, nommé Chéron, qui 
devait la ramener depuis le camp de Satory jus- 
au'à Versailles. 

L'animal s'emhallant tout à coup, rue de Sa- 
tory, tranchit la grille U'aciroi qui était fermée, 
brisant barreaux et chaînes, et alla s'abattre 
•vingt pas plus loin. 

Chéron, qui avait été projeté sur le sol, fut re- 
,levé grièvement blessé. 

Un pénible accident s'e?t pmdnit hier ao 
qunrtier de Noailles. Le «oldat Lavaut, âgé de 
̃wngt et un ans, du 5' génie, s'amusait dans la 
chambrfe à lutter avec un de ses camarades, 
'Pomme Denis. Soudam, à la grande surprise des 
spectateurs, Lavaut poussa un cri douloureux et 
s affaissa- 

Il venait d'être ait •->♦• d'un coup de couteau M 
pfit*1 gauche. On dutTe transporter à l'hôpital 
militaire. 

Ne TL Feuilleton du Petit Pamsibm. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈMK PARTIE 

SCEUR D'AMOUR 
III (suite) 

Le pragramme de Renée 

Pourqi i, papa ?. tu voulais un de Sar- 
tys. tu l'am-aa. 

Je l'aurai, répondit le baron, savoir. 
Roser va étro tout simplement furieux. 

-Pas tant que ça. 

-Allons, Renée, parlons sérieusement, je 
t'en prie. Son désir était de te faire épouser 
par Lucien. 

Son désir «tait de me faire épouser par 
ti0n fils. 

Son fils. Ne jouons pas sur Ies mots. 
Û te voulait pour son vrai tiîs. son tils légi- 
lime. son fils, tu le sais bien, qu'il aime 
BifiMÈMMS tout. 

Parce qu'il ne connaissait pas 1 autre. 
Mais l'autre n est que son ftls de mc- 
croc. de contrebande. 

Taratata. un enfant de t'amour, mon 
petit père chéri, c'est toujours ceux-là qu'on 
aime U mieux. à ce que l'on assure, ajout*- 
-4-que en baissant modestement ses yeux de 
saphirs sombres. et cela d'une façon si hy- 
peeritemeat dnile que le baron ae put a em- 
pêcheur de sourire. 

Oui. mais l'autre. 

t"«* Jhk. le voilà éconduit. 

Eb bien, il aura son automobile peur 
te consoler. 

che un couteau a s'était ouvert pen- 

voioutairemeiit, eau cama- 
rade. 

MOUILLES. M. Pippolyte Lcgay, âgé de 
soixante-neuf ans, rentier, demeurant rue de 
Paris, voulut, hier après-midi, se rendre compte 
de la quantité d'eau contenue dans un réservoir 
situé dans son jardin. Il monta jusqu'au bord 
du réservoir à l'aide d'une échelle, mais, «rrivé 
là, le vieUlard, pria d'ua étuurduâciaeai, tomba 
dans l'eau. 

Une heure aprvi, sa femme inquiète de ne pas 
l'apercevoir, trouva la ntalheumux noyé. On lui 
prodigua dea soius. mais il n'a pas été, possible de 
le tappeler à la vie. 

«OEIL. bilie Marie T. igéede vingt-quatre 
1 au! domestique chez M. Chaput, a mis tin a ses 
jours hier en absorbant une ttole d'acide phé- 
nique. On ignore tes causes de cet acte de déses- 
poir. 

BOUG1VAL. On a retiré de la Seine, près de 
la machine de Marly, le cadavre d'un homme 
dont n'a et dont la mort 
payait îaiiuiiUf à Uuit jours. Le Ucf uat cUut àgé 
de quarante ans et portait des vêtements 
d'ouvrier. Le cadavre a été Uaui>purté à la Mor- 
fcue. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Depuis quelque 
temps, des vols nombreux étaient commis dans 
la région. Une surveillance fut établie, et la nuit 
dernière, vers une heure du matin, deux gen- 
darmes en embuscade rue au Paui entendaient 
des coupe de sifilet,au moment même où un in- 
dividu monté sur une bicyclette non ôclairée ar- 
rivait sur oui. Le cycliste, la vue des geu- 
dan«At», voulut fuir, mais il fut arrètè et inter- 
rogé. 

Il donna deux noms qui sant certainement faux. 
On trouva sur lui de- A" v!=îte au nom de 

Georges Delcourt t.-1 certaines mai- 
sons de Saint-Geni: r. 

Gel individu, rjui dit se uouuner Georges De- 
passe. &gé de dix-aeuf ans. artiale dramatù}ue. 
demeurant à Neuilly-3ur-Seiiie, a été dirigé sur 
Versailles et mis à la disposition du procureur 
de la République. 

MEULAN. On a retiré 4e la Seine, au bar- 
rage d' Mczy, le corps d'un individu qui par.lia- 
sait 'iraé près d'un mois dans t'eau. 
Le ̃ urtait au-duasus de l'oreille droite 
une provenant de la balle d'un i-e- 
volver. 

Le corps a <Hé reconnu pour celui d'un bou- 
langer, Vrèà'r ̃ âgé de quaiaultMleux 
ans. Gne ¡dit ^ur lui et datée dePoisny 
a permis d'-étuum iju «u se trouve en présence 
d'un suicide. 

COULOMMIEHS. Une discussion des plus 
vivtvs tJclatait, hier soir, au uu.me;iu de la Beile- 
Croix, commune de Mouroux, eutie un boucher 
Vie 'ier, âgé de uuaranto et un ans, et 
de!: urs de beshaux, Léon TrofTe, âgé 
de vi ,u ^i,'ui ans et Marsat, dix-neuf ans. 
La qu«r<;lla au sujet d'une 
femme de mœurs légère». Bientôt ou en vint 
aux mains, Chevallier reçut plusieurs eoups de 
pierre et de couteau. On dut le transporter à 
l'hôpital, où l'on constata qu'il -̃•̃ ̃••: bras 
fracturé et de très graves blessur 

et Écroués à la 
maUson d'arrêt. 

FONTAINEBLEAU. L'Union départementale 
des sapcurs-pompiiirs de Seine-et-Marne a tenu 
hier son assemblée générale à Fontainebleau. 
Après le dOtilO en ville, le» pompiers ont été pas- 
ses en revue dans la cour des Adieux.. MM. de 
OatVory, sous-préfet; Thomas, sénateur, maire de 
Fontainebleau Lenoir, président de l'Union; 
Ouèmard, capitaine à Fontainebleau, assistaient 
à la cérémonie. 

Un vm d'honneur a été offert aux pompiers 

dans les salles communales, puis ren- 
dus au théâtre, où eu lieu lu géné- 
rale. 

réunis. La proctiaine assemblée général se tien- 
dra à Provins. 

LES LIVRES 

H y a véritablement un signe des temps dans la £a- 
reur qui accueille YHistaire illustrée de ta France, 
naa-M^f. de eau et Lacroix. 
Peu de tromaas ont obtenu ue suoei» égal il. celui des 
prcmiBica livraisons de cet ouvrage, uui est doilleuis 
le plus complet, le plus altruyaiit, le plus luxueux qui 
ait -encore paru sur ce noble et grand sujet et 116 000- 
tifii(lr:i pas rooius <le 10,(W0 groTiires u-vec -M oartas. 
(Pru de lu lïvraisuu. 'JtS «tniiiuus, eu vente p.u-loul.) 
Il n'est pas un voyageur forain -̃•̃'̃ -• >i«e Tex- 
cellont Kuide de S. Thomas. Il n \\5 qui 
ne soit heureux d'aiiprendre qu ivraso 
vient d'être publié de iKiave^u en iuic cujtiuu nwigueu- 
aement mise au peu ut.. 

Cet indicateur qui a toujours été universellement 
goulu par les luUirvbwu. coHatiliiie un ouvrage umquo 
"ans son (fenre. Le» voyageurs forains trouveront dans 
lA) iiui.de forain et des eouu.aiu.ri lie coiitmercr.,f>&r 
S. Thomas, tous les renseignements qui peuvent leur 
être nèctssaires pour leurs déplacements. 

Cet utile volume a, d autre part, 1 avant/tpc () être 
présente sous une forme des plus commode» les ne. 
cherches v sont des \>h\» aisées et il est on ne petit plus 
portatif, (l'Ion et Ci', éditeurs, 8, rue Garaucière, Paris 
prix, 2 francs.) 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représen- 
tation de l'Ou-rayan, drame lyrique en quatre ac. 
tes de M. Emile Zola, musique de M. Alfred Bru- 
neau. 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, le tdoi de Paris, Co&pèlia; 
mercredi, Faust; vendredi, Astartê; samedi, le 
Roi de Pnris, la Maladctta. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi, ven- 
dredi, samedi et jeudi en matinée Patrie! mardi 
et jeudi, le Rez-dc-Chaussés, Uu ne badine pas 
avec l'Amour, le Baiser. 

Opéra-Comique. Lundi, TQuragan; mardi, 
Hœ-riset et Grete4 Javotte; mercredi, l'Owaya.i.; 
jeudi, Iphigénie en Tauridc; vendredi, Mireille; 
samedi, l'Ouragan. 

Odéon. Lundi et vendredi, Pour l'Amour; 
mardi, mercredi, jeudi, Château historique; sa- 
medi, première représentation de rtf a Fie 
Au Gymnase. Lundi, mardi, jeudi, samedi, 
les Anumti de Sa:y; mercredi et vendredi, 2Û,0<JO 
Ames. 

On a beaucoup parlé, ces jours derniers, des ré- 
formes que, d'accord avec le comité d'administra- 
tion, M. Jules Claretie voulait introduire & la Go- 
Une note parue dans les journaux informait le 
public que le conseil judiciaire de la Comédie se- 
rait consulté sur ces réformes. Nous apprenons au- 
I jourd'bui que la conseil judiciaire est convoqué 

Plaisanter n'est pas répondre. 

Oh! je te jure bien qu'entre son tetif- 
teuf et moi il n'hésiterait même pas, mon ami 
Lutien. Et puis ça lui apprendra à y regarder 
à deux fois avant de fusiller las gens a bout 
portant. comme il a fait avec ce pauvre 
Jean. C'est vrai, papa, rappelle-toi comme 
il était mauvais. comme il était venimeux. 
Et dire que c'est lui qui est cause de tout 
Sans son équipée, nous en serions encore à 
ïavernier (or ever. Oh 1 oui, il y a une jua- 
tice immanente, comme tu dis dans tes dis- 
cours politiques, papa 

il y a même des embêtements immé- 
diats. Tiena, regarde par la fenêtre. 
Cette fenêtre du cabinet du baron donnait 
sur la cour d'honneur. 

Renée tourna la tête du eôté qu'il indiquait. 
Ah fort bien monsieur de Sartys. et 
puis Lucien 

Oui, les voilà qui arrivent. 

Eh bien tu les recevras, papa. 

Et toi?. 

Moi! j'ai la migraine. 

Ah non, pas de oee facéties-là. C'est 
bien le moins que. 

J'ai la migraine. une migraine effroy. 
ble. tu sais, le clou qui s'enfonce dans la 
tête vlan! vlan! vlan Je vais me 
coucher. Lw lumières. le bruit. tout me 
torture. Adieu, petit père chéri. Quand ils 
seront partis, tu me feras prévenir. 

Mais. Renée. Qu'eat-ce que je Tais 
leur dire. moit. 

Tu leur diras que je suis très malade. 
Adieu. papa. 

EUo s'était déjà sauvée. 

Et le baron restait seul en face de l'en- 
nemi. 

L'ennemi 

Dire que celui qu'il appelait etttsl, t'était 
son vieil ami de Sartys. qui cette terrible 

pour mardi prochain, cinq heunes, au TDéâtre- 
Rappelons sa composidon M" Bu nuit, Car 
raby, Ferdinand Dreyfus, «voc*ts à" U cour; Roger 
Ailou, avocat adjoint Dufourmantelle, avocat au 
conseil d'Etat; Denormandie et Guypn, avoués; 
Donon, notaire; Max Girard, agréé. 

Le Petit Afuet, la drame si émouvant de M. Ké- 
roul, dont le succès est si grand l'Ambigu, vient 
d'être acquis pour être représenté en Angleterre 
par M. Shinley, l'adaptateur das Deux Sosies. 
Aux Yariétés, la Veine, de M. A. Capus, eéatise 
des recettes comme on n'en avait jamais vu dans 
ce théâtre. 

M. Romani, le nouveau directeur du ThéAtre de 
la République, n'y commencera son exploitation 
lyrique qu'en octobre prochain. 

Le théâtre est à louer pour l'été. Avis aux ama- 
teurs. 

De Monte-Cario 

Nous avons déjà parlé de M. Jan Kubeiik. Ce 
merveilleux violoniste a obtenu, au dernier co»- 
cert classique, un énorme succès. 

Il a joué avec un art et une virtuosité incompa- 
rables le Concerto en mi majeur de Vieuxtemps 
et VAndaiUe de Max Bruch. 

L'orchestre, sous la direction de M. Léon Jehin, 
au même concert, a joué avec une perfection re- 
marquable l'ouverture du Freyschulz de Weber 
et la marche funèbre du Crépuscule des Dieux. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Le Nouveau-Cirque possède en ce moment 
les deux artistes qui représentent au plus haut 
degré, chacune en son genre, l'art du chevet 
Thérèse Renz, l'impeccable écuyère d'école; miss 
SWy Nirvana, qui, dans le dressage de son cheval 
arabe Loky, lait montre de qualités sportives sans 
pareilles. 

La huitième fête de l'Exposition a été, comme 
ses devancières, très chaleureusement applaudie. 
J.« neuvième fête aura lieu samedi prochain. 
-~«-r Ce soir et demain, irrévocablement derniè- 
res de la féerique revue Y a queue dont cent 
cinquante représentations consécutives n'ont pas 
épuisé le grand succès à la Gaité-Rochechouart. 
–•*• La fermeture annuelle du concert Européen 
aura lieu demain mardi, après une représentation 
de gaia à laquelle participera la troupe si intéres- 
sante de ce charmant concert. 

DÉPARTEMENTS 
DE XOS CORKESPONDANTS PARTICULIERS) f; 
OimeuuAê 28 sorti. 

CUEHMOMT (Oise). Le Jeu s'esl uVdar-î à 
Biiillcval, dans te bois dit de Louveaueourt. :ip- d 
parlenant Il M. Emeat Prothais, et s'est «Htmiu 
sur une supernVie de plusieurs hectares. Ouu.i- 
tilé de jeunes supins oui de détruits. 1&& dégùls ( 
sent importants. c 
aoiGHY (Yonoe1). Le nommJ Ripèn. ̃ a 
Age do quarante-deux ans, maréchal :'i c 
a disparu depuis, trois jours. Le m.i. 4 
s'adonnait ît lji boisson et on suppose qu il 
noyé dans l'Yonne. 

SAVON DES PRINCES OU CONGO. Exiger le titra, j 
LES SPORTS 
LA COURSE mi CATHLOGQE 

Comme noua l'aunoucions dans notre numéro 

d lufi- ïiialin. c (iern!>-i- iiinninrue u avril purum, 
ml \11' la. 
¥<)._ tiiitflUt;- 
ti uns, de pour les autres. 
t.ive, il faut le recoii..uïtre impartia- 
lement, na obtenu qu'un succès fort relatif. Nous 
nmis sommes rendu à Mehjn, nous n'y avans vu 
qu'un public restreint, des coi. '• plus 
deux ou trois jou-riialisfcos sportif urne, 
cette indifférence se cumpreud uursu 
ne ruiiOfidaiit à l'ion. 

En principe, elle devait réunir des \vliiculefl 
classés par catégories, selon leurs prix marquOs 
aux catalogues des fabricants. Et. prcstiuc tou- 
tes les voilures rrmr.urrfmtes étaient des voitures 
de course spécialen«;nt conetniilea pour la vi- 
te.see et non vendues couramment dans le com- 
bkm'ws. Alors ?. 

Néanmoins, citnns I<ss lauréats: 

Dans la c^tùgorie des voitures au-dessous do 
4,(X)0 francs, Demeater a enlevé la. palme, faisant 
les kilomètres en i Il. 29 m. 

Dans celle des voitures de moins de 
francs, Erlmond est arrivé premier, 151 kilomé- 
trea en 2 h. 32 m. 

Uans la troisième, de à francs- 
âuenod a tait la vadute distance en 3 h. 27 m. 
(ce qui voudrait dire alors que plus on paie cher 
moins on va vite?.-) 

JCnlin, dans la dernière eatégopie, voitures de 
plus de 16,000 francs, de Cham probert a enlevé 
st? t5d kiloinàti-e* ea 2h. 2(7 m. 

Kn somme, ce tut une bonne petite distraction 
air^alile entre cliauffuws, une rôûuiuu de lanùlle 
c'est tout. 

LES COURSES DU OHIINCHE 

Voici les résultats des courses cyclistes strr 
piste disputées hier Paris 

Scratch 1,33a mètres t" Grogna, Foerari, 
3- Bourotte. 

Match Taylor-Linton, 10 kilomètres avec en- 
traîneurs Linton en 10'43"ïi" Taylor lâ- 
ché de loin. 

Tandems f~ ̃Dangla-Quignard, Bixio-Per- 
rari. 3* Jenkins-Gascoyno. 

Dans la course scratch, Jacquelin est tombé se 
bleaôant assez fortement aux jambes. 

LE FOOTBALL EN ANGLETERRE 

Samedi dernier, de l'autre côté du détroit se 
disputait un match du Football-Association entio 
doux équipes de Sheffleld et de Londres. 
personnes y assistaient. 

Et vouleï-vourt savoir ce que ces esto- 
macs ont ingurgit^ pendant ce match? 

VoiU c'est effrayant: 

9Gj£)Q annfl-mi.-hpg 
f?,f »n> petits pains longs, 2tMX)0 petits patnsfOntiFS 
portions de beurre, tranches de 
pain beurre, `11,600 tranches de gâteau, 7 1,000 ça- 
Usaux de toutes les espèces, saucisses fu- 
mées, pâtés de porc de 12 sous, Y00 pièces 
de bœuf produisant chacune beefsteaks, 80rt 
ton, 150 pièces de mouton, 60 carrés de côtes de 
bœuf, agneaux entiers, 50U livres de soles, 
2t.400 livres de pommer de term, choux et 
ctii>ux-0eiirs. poulets et 400 eanards. 
bouteilles d'eau minéral»? ont été bues, sans 
compter les liquides di.ers, depuis le whisky 
jusqu'au vin. 

Renée allait jouer un si mauvais tour! 
Après ça. pas encore tant à lui qu'à ce. 
pauvre Lucien. 

Car entin il y avait bien un pou de vrai 
dans ld raisonnement de cette tête à l'évent. 
de cette tête où, cependant, lorsqu'une idée 
s'était logée, ah il le savait par expé- 
rience, on ne l'en délogeait pas aisément. 
Et il se disait à son tour 

Quand Roger saura qu'elle ne refuse 
Luelen que par amour pour son autre ftls. il 
comprendra peut-être qu'il vaut mieux laisser 
aller ainsi les choses. Et s il est bien dis- 
posé comme l'assure cette folle pour son 
autre fils. ma foi. il me semble bien qu'en 
effet. 

Ah Dieu non, ee naseca pas correct! 
Ah Dieu non, ce ne sera pas le mariage site 
j'avais rêvé Mais antin. il n'y aura pas là 
de scandale. Ça fournira matière à une petite 
chronique scaadaleiue. tout au pius.. Et 
l'autrn, le héros, le beau Dunois, oui, il 
est assez intéressant, il a assez de mérite, il 
promet un assez brillant avenir pour que Re- 
née soit encore complimentée du elioix invrai- 
semblable qu'elle aura fait- 

Il s'interrompit 

Les voilà. 

ils entraient, en effet, très empressés. et 
déjà Lucien 

Eh bien. Et Renée 

Allons. û (allait en passer par l'histoire in- 
ventée tout à l'heure pour les besoins de la 
cause: 

Excusez-la, mon cher ami, elle est un 
peu souffrante. 

Oh 1 si soudainement?-. Elle a passé 
tout àTheure ej voiture. 

Ah le mensonge! Comme ça vous met 
tout de suite daos l'engrenage 

Justement, répondit le baron arec un 

Onze mille yarçuns ont servi c« re^ma gj&ai»- 
Aile» dire mprèa cela qu'on n'est pae sportif. 
et gourmand en Angleterre 1 

LA machine de luxe Gladmtor mértto, 
certes, son nom par sa qualité, l'excellence ,le 
ses roulements, eon élégance. On se deai«u»<i«J 
comment lu célèbre marque peut la livrer au prix 
extraordinaire de bon marché de 2<ô traacs. 
Botmsas, montez une bicvektte «La 
Française 

REVUE COMMERCIALE 
Paris le avril. 

GRAINS ET VARINBS. Pendant la aemaine 
qui vient de s'écouler, le temps a été beau, filais 
froid pendant la nuit. On a profité des belles 
journées pour actiter les travaux et semer les 
orgea et tes avoines dans les pays où on n avait 
pu y procéder i uause du mauvais temps pro- 
longé. Quant aux blés en terre, Ils sont généra- 
fenient a&î«! benux, bien qu'on se plaigne dans 
quelques eudroits qu'ils soient chétifs et qu'ils 
lalk'iit pae; ou dit aussi, maie cela mérite coutir- 
mation. que la plupart «les blés sont clairs. 
Sur notre place, les farines de conimeree ont 
eu des affaires plus actives et les prix se sont 
relevés d'environ 1 tr. sur toutes les époques de 
livraisons. 

On a terminé hier en cotant les farines ftenr de 
Paris, le livrable oourantdu mcis de ?3 à*l fr.; 

mai de fr. à 21 25; les 4 mai U 
les 4 derniers mois 75. le- entrepôt. 
vement des fis ̃̃̃ni une hausse 
sensible que u La principale 
cause de ce mouveineul est la diiuinutî" 
du skick que la meunerie ach.èl<3 à eau 
marché. D'un »̃ '̃ • ̃̃, on ait que le.-> «•< -i 
terra Laissent >:t comme la culture ne 
veut pas bai^- :(ix, le découvert a pns 
peur; par suite tWd «ie'mandes nombreuses, les 
détenteurs ont relevé leurs prix. 

EôUv. la haus ̃̃<>̃̃" -V'-ii-i'e de le prévoir, 
mais ce qu'iJ y is n'avions 
eu la niawiéut'V ur.. l'importation, 
-ilués 
en vue de l'exporta au- 
raient suivi le 

mande, et comme notre récolte était déluatajie, 
il est probable que nous n'aurions pas ou due 
cours auSËi bas que ceux qui ont été pratiqués. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu un mar 
ché animé et nous avons une hausse importante 
Il «Kualer sur toutes les époques da livmsow. 

les i mois de mai fti 50; les i moisOifr. 
et C0 75 les lot) kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques af- 
faires et les prix se sont relevés sur le courant et 
le rapproche, par auite des demandes plus nom- 
breuses du découvert. 

La moyenne des cotes ofttci^lliw de l'alcool 
dispouiMè pca<o.ntla semaine du 2t au t1 avril. 
est de i» <fi i'hecto nu, *J degrés, entrepôt 
SUCHKS. La culture réclamait depuis long- 
temps de la chaleur et un temps sec pour procti- 
der aux ciujiiueucementd de betteraves. Le temps 
a élu très lavorabta depuis la nouvelle lune et 
on a activa les labours, car la saûou ect d<ja 

!are, les affaires ont étû un peu plus 

prix se sont légèrement relevé». 

un a V'i.iii'1 Iier en cotant le eucre blanc 
n' 3 le e-(.in-ut. ti et 28 fr., liés mai, â8 fr. 
mai-juin, là !i; juillet- août, 28 25 les i mois 
d octobre, 26 tii; les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinés, calmes, sont cotés d4 tOÛ 5» 101 fr. 
k-j lOit kilos, droits acquittés. 

CHAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont 
',i .-••w trèfles violets fr., luzernes 
du l'oitou il 125 fr., dito Provence à 

175 fr., hybrides 135 à 200 fr., sainfoin simple 
SàM et. double 35 4.t t'r., ray-grass anglais 
55 il 6;, fr., ltalio 55 il. fr., vesce de printemps, 
de 23 f r. 

LÉGUMES SECS. On cote k l'hectolitre et 
dpmi Flageolet» chevriers, de à 135 fr. 
suisses blancs, iâ à 48fr. Chartes», es 50 à 5» £r.; 
Lianoourt, de «S à âO à 70 fr. 
On cote aux 100 kilos Plats du Midi, de 32 à 
francs; suisses rouges, de 30 à 33 fr.; coco;; 
rosé?, de il 30 fr. nains, de fr. lentil- 
les, de 20 a fr. pois ronds, de 27 il. 30 fr. 
LA SURDITÉ S'EST PLUS 
{,)NE CURIEUSE STATISTIQUE 

iire â ta quatrième page un interestaat article. 

LES COURSES 
V1NCENKES 

Aujourd'hui lundi S avril ftH 

NOS PRONOSTICS 

Prix nu Gros-Buisson. A réclamer, trois 
ans, â.ÛUO traucs, 2,<a«j îuèlivs. Ecurie Des- 
cliamps, Btectriseur. 

PRIX dk la Bataille. Trois ans et au-des- 
sus, 5,00) francs, 1,600 mètres. Ml** Jacqueline, 
Bérat. 

Prix DES Cavawers. Trois ans, 5/MO franrs, 
2,(HX) mètres. Ecurie Camille Blanc, Ctancsbilt. 
Palx DES Gi.mkuls. A réclamer, trois nim et 
au-dessus, 2,0ju franea, mètres. Behùne, 
Ira. 

Paix m:s Buttes. Handicap, trois ans et au- 
dessus, ;),000 francs, 2,C00 nièli-es. Francotin, 
Jerose. 

PRIX DES PEUPLIER! Trois ans, 4,000 franc?, 
i,000 mètres. Ecurie Camille Blanc, Alcazar. 
Résultais du dimanche avril 

La .i«-iurnée a été plutôt mauvaise 1« temps 
était agréable, l'assistance était nombreuse, mais 
les courses ont été décevantes. Il y a eu aissez 
de chutes pour qu'on put se croire sur un trip- 
podrome d obstacles. Les doux jockeys en vue, 
Higbv et G. Stern, se sont offert une culbute dé- 
sa^-éablo daiw le prix Noailles, Rigby en torn- 
en tombant avec Saxon un peu après le tournant 
de la Cascade. Jacobite, remonté, a prés part il. la 
course et Saxon aussi, quoique non remonté; il 
est même arricû seconde, derrière Tibère qui a 
fait tout le jeu, devant les autres qu'il a prodi- 
comment s'y prendre pour passer devant un che- 
cal qui flotlalt à droite et à çauciie. Le résultat 
de la eourse raate do ne indécis. 

Le prix de Sèvres, di«pulé par Airion et Le 
Heaume, celui-ci très favori, a élé pour Airion. 
Le prix du Cadran, disputé par Sans Escompte 
et Annecy à M. de Gheest, a été gagne très faoi- 

imperturbable sourire, elle revenait de Paria 
avec une telle migraine. 

Oh pauvre petite. faisait Roger. 
Et le baron piétinant en pleine imposture 
Elle est allée se coucher. je voua l'avoue 
sans fard. Vous savez, pour le mal de tête, il 
n'y a que le sommeil. 

C'est vrai, affirma Roger. Nous venions, 
d'ailleurs, parler de choses un peu sérieuses, 
mon cher baron. et, ma foi. autant vaut 
que Renée ne S'ennuie pas à «couler les uttui- 
mes qui alignent des chiffres. 

Le baron eut un petit frisson dans le dos. 
Allons! c'était le choc. 

Impossible de l'éviter. 

Mais, tout au moins, entrcvoyalt-ll aussitdt 
le moyen de se débarrasser, pfovisoireiuent, 
de celui qui allait être le premier frappé et 
irrémédiablement, ceiui-là. 

Et se servant du prétexte du même pré- 
texte que Roger venait de donner 
Je crois même, mon eher de Sartys, gue 
nous causerons encore mieux, tous les deux 
seuls, de ce qui intéresse ces jeunes guas. 
mais seulement après que noua aurons quitté 
ce bas monde. 

Si vous le préférez.- 

Et Lucien se levant déjà: 

Je me doutais bien un peu de ce que 
vous allier proposer, monsieur le baron. et 
je comptais, pendant ce temps, faire ma cour 
a Renée. 

Et Il se demandait se parlant 
plutôt à lui-liièinii 

k quoi vais-je bien pouvoir m'oceupet, 
Mais brusquement 

Avez-vous dés commissions fow Paris, 
monsieur le bwon T 

Non. pourquoi t. 

Parce que je vais aller y faire un tour. 
Comme ça s'écria le baron. 

Quant au prix de Saint-James, disputé par 
doux pouliehàs, Isiiiérie, peur qui on pavait, et 
Colombtne, Ismérie a gagné très facilement 
apr^s avoir auiïi jusqu'à u. ligue droite. le train 
fait par Colombine. 
Le handkap a réuni tlauza. chevaux il du 
pour battant aisément Anudyr et Kobi- 
uoor, qui aurait peut-ùtra été dangereux s'il 
n'avait pria, pour entrer dans la ligne droite, un 
tournant qui indiquait que son jockey était plus 
mcué par lui qu ne le menait. 

PRIX db Mo.ntwstoct, 3 anz, fr., 
mêUw. t- Doux Havs'II, à M. Caillault (We- 
therelti; r^clolura U{Freurli); Cassandro 
Non placés Moteur, Polisson, GtMa. Sans Peur, 
aermout, AntiKiiv Il, Doubla Fraiue, La Borde, 
Diatribe, Boyauté. Capucine. 

Gagné d'une tête, tuw longue= du deuxième 
Prix DE Sévues. Poulains eutiers de 3 ans, 
5jDU) fr., 1.OJ0 mèU^s. tu Au-ion.àM.WyBOt'lù 
;DodJ) 2« Le fteaume (W. Pratt). 

Gagné de deux longueurs et demie. 

Huix ou Cadran. aus, fr., 4.M0 ma. 
très. 1" Ivoire, A M. J. de Bremond (W. Pratt); 
2' Sans Escompte (Ud. Walkius) 3' Anuecy 
(Do»W). 

Gagné d'une longueur, mauvais 

Plut KOAIUJM. FOUte *«î8 proii ̃̃ r-, 
& l'éleveur, %J*Xi incUts. 1 Tibère, M. Gail- 
lault Waliun*) '£" liutoi- iDodd) J' JacobiU» 
Non places Chancelier, Saxon, Brillantine. 
Gajfiié de quaUc toagueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix de Sain- PonHrtH» d« 3 ans, 
5,(XW fr., LSOi1 ;t M. Merle 
(G. Stoui ♦• y- ̃ ,B«1. Watki-i?\ 
Gagné facileuii.nl d'une longue*1: • 
Hasdicaj». 4 ans et «u-dessu; -\S00 
mètres. i^Bacllpilu, à M. Hobmsun \»uvvenj; 
2' Anadyr (Purkiss; 3* Kohinoor (Anslee). 
la* ïJe^t Lad, Quartier Latin, 
Vi'-i afle, Kiss, Ijioim'p- 
Gagne <m irots mn-.nii:! s. trois quarts de lon- 
gueur du, deuxième au u outcnie. 

«téOl^TAT* DU PARI MVTUCL 

O.KVAUX **j£ CHEVAUX 
Factotum.. P 93 40 50 li«ni*rie. G M S» IM 
atstandre. P M.. 9 r« U«cfl«u*i> 5G œ '-o 
Awi«a.. • -G a» le îew i' « •- u m 
Ivoire.0 11 50 Anattvr P « 
Tibère U H5 48 Uoiuuoor ..P 

NOUVELLES SPORTIVES 
Le Grand Prix de BruxelLes a été gagné par 
Cyrano, battant Saiaton ut VieUU. 

Unde Sam, qui a été batlu samedi àVinPsnnes 
par Utile. ne lui itaidail pas vingt-cinq secondes, 
mais vuigt-cinq mètres, ce qui représente le 

rendrait deux cent cim; 
ses cama.rades ne (-Ui.w-.oi uin«n«8 .!̃̃ 
uuililé. jNus lecteurs auront i ux-mûm.is. 

U«£tt.<t Coudre HURTU Paru. 0/11. 
SFECTACÏJSTuT9 AVRIL" 
THEATRES 

Il h. •/«. Oi»*r«. I^u Kiii de Paris. Coppèlftl. 
8 h. 1/4. 

b. » ̃» <>pém-Coiiil«(iic L Ouragan. 

8 b. ni. tMém. i'ouv i Amour. 

8 h. "l-l. Vaudeville. La Coursa du Flambeau. 
t lu «ij iuu*f.e. Le* AWinU de iùiy. 

B t/4. Variétés. La Veine. 

8 Il. •/>. QaoVadts? 

8 h. ifJ- Aiu»I«h. Le IVtil. Muât. 

h. lu. Suvab-Scruliu-Al. Kelicll». 
h. •/»• Cliâlelci. Kelàclie. 

Il h. ««il*. l.i Marcotta. 

h. Th. Amoli.c. Lu Client iérioux. Les 
Remi>i;:ujA«*. 

8 h. •'•̃ B»-»u»»">>«nr<>- purund et Durand. 
8 il. :i,4. !Vo»f«-a«(r« La Priii" Kfinctîoutiaire. 
8 h. :i/4. pmolK-Ko}»! •- S,.icre L,ni-ei 

Il, 
h. ̃•. uMucr. -̃ Ls VerUee- 

h. j, • Opri-«-Pot>K!«fre- neltch«. 

8 il. >•/•̃ Kollck-ltraunU^UB* KeUctin. 

d U. t/ iAmaf. Le DintutAe. La lkune du Com- 
unssaire. 

8 h.i ï Tiriarrt. Le pht» hcur><i« *•« trois. 
Il h- l«unMi-<lii-K*nl. Le Hàuu'iHiuutfe. 
TU. Mawuora KtlicUe. 

8 h. i, «ellrvine. Nana. 

S h. »;oni.n»rire.. Le us. 

8 h. • Moiih>iiiii«»m- i linlants. 
8 b. •;>. fcobeH»». Vu '.uni. 

SPECTACLES DIVERS 

T.-i. <}'̃• 
XapoU. Rnule Giuii • k.llv h 'i^lci.t. 
Cliien calculateur, -t.i i.i,i. !̃ i-~ h. 1/i 
Casino de P«rt». Teiepft. 1SVI4. Mnrunrtu oaa> la 
yui.t terrible. L«« Pirrhiam, les Avelos, I«auouu. 
c-aiUt Roussel, baNat. HUa ikaagèle Héraud. 
«tymnli. XrIi.'pIi. *«MNl La belle Otero. Vlmyt- 
ratrice, lie MM iemt Kicbepm et PaiU Vida. M. Paul 
Franck, Mlle de Presles. Kim. j>nl r-t fi'tr? niaiin. 
%cmim. Tclrph. t0l-lf> -.̃•>- 
Fleuron. Quntran s'arti 

Parlolao*. TéWplioui! liii-'o. Auiia l'iulwiul, 

Biildy. la Pompée anu,rleaùic. Tariol-iJaugê. VU- 
h«t. Jacquet, Giliard, .îane Yvon. 

SttfaraAo. ïéleuh. aiB-W. Draiiem, Clovi», Honoré, 
««•set. M–' Ad Verly, Stelly. [.ahuri/ rtserruilt, 
pièce militaire. Pcrswme. Tue americui 
La Cl«al«. IVlAph. Vnir) revue M- 
.1. Hlo.;h. Udia. Allem». Scbauli. MAI. (ialiin, Gimult. 
Mna(1cr.M~"«j;iudet. Somar.Uiiu.et («l.,mat.ili 
Call6-HorhreBoy»rt l!i, bd Roclicchn'iart.– A S h. Ht, 
Y a rjucuc' rc*u« en 9 ar.tes et ü tableau*. 
eeuwrt Uumvétm. h, rue «rat, puce CUriiy. La 
Peur des oouot. ioué« uar Jane La Chatte 

Suiatme, opereUn de f B«ss«er. 
T'r- 
UUfiuB du cirque A. 

Souveau-CIrquf. H U. 1. >̃ 
Le Pont Alexandre, r«vii" -i 
MMtm«clM. Jully Velia, ae.ity et Ltïui- ics OrUrt- 
Halleville el Mines J. MsB-y, 111. Larodie, aWorvilly. 
Grau*) »U»a*ln« l*ul»j«. De î heure» l heures 
aur action? v.irne». 

larOa BalUer. grand* léto. 
Samedis .'t dima' 

i Tour WtT«l. il iiuli- 
semaine, j; .).. ̃̃ 

bo:i^>arte à il» 
ièaixutmm. Le Amenai iaaUuans. 

Tout do suite. 

SI lard 1 insista Rager de Ssrtys. 

Mais raasiirc-toi, papa, je s»:rai hien vi)'; 
de retour. je vais en auto. je reviens de 
même. 

itefatlarde pas, alors. 

ses traiMiHfHe. Tu erois dont que je 
n'ai pas hâte, moi aussi, de savoir comment 
vent rocs affaire» dans cotte maison 1 
Et s'adressent au baron 

C'est que je l'aime, mol je l'aime. 
votre folle, monsieur le baron. et plus que 
vous ne pensez. beaucoup plus. Je ne suis 
pas très canamuaicatif. pas bten dithyram- 
bique non plus. omis j'ai de ça. 

Et Il se frappait vigoureusement sa poitrine 
un peu étroite 

J'ai de ça. et ça, voyez-vous, c'est plein 
de Ren& tout à fait plein. Et puis, vous 
pouvez Te croire. 

Bt il sortit aur «*U« belle protestation-. 
sans attendre la réponse du baron. 

Une réponse que, d'ailleurs, tl aurait peut- 
être attendue un peu plus longtemps. 
Car le père du Kenée reetait la. hochant la 
tète. l'air très ennuyé. niais sanarien dire. 
rien. rien. 

Et ce n'est que lorsque ancien fut parti. 
lorsque, la porte refermée, le baron ot Roger 
se trouvèrent seuls, t'est seuLeaumi alors 
que, poussant un long grands soupir 
Ab! pauvre. pauvre garçon, lit lamen- 
tablement le hamn Dupra-Morel. 

Pourquoi donc. interrogeait déja M. de 
Sartys avec ua geu d inquiétude, pourquoi 
pauvre garçon? 

En mon cher and. parée que». 

Il hésita. H lui monta an froat une bouf- 
fée de duleor. 

Mais enfin, prenant san parti en brave 
Hugf;r. iuaaeker ktog«r. nous ••mines 
de vieux amie. 

LES RENTES VIAGÈRES 

franc», il vom «oudi dit lui procurer «a 
La rente mrir>) ne vt«»U«He MltlMMi 

parler ;̃̃ p. 

foi ,i- m :̃ .\iï<!U1 

CeUe reuij ae* -*ii. a (>(> ans, de. SWfisJ 
1.0H fr» 

Utiles prt>|.H>ri«ini et |MraMttnMt lie vive*. 

M.nrt il importe, ^hmimI «a *Uèn« mn 
da ne •'«h-uiwar flu* u«* 
repu», etMKtms «e 
pair inspirvr pli» 4» tioMMMMI 
que la Naiionai«-Vie, dont m gièga .ait à jfeMMii 
IH. ,-̃'• .n, 
k. u ̃. <]ui des BKt>ata géatrv*xém>* 
tta>.s i iwjwaunil* et Fi-Mia*. «nMHK 
m, -iuiusm«nt et coBtf4eoii«Uw»«M 
toun .idiuenia mîeossaiires. 

LA TEMPÉRATURE 

1 imtU tt amrit. Il* jn**r Catuu*, 4f j<n*r 4m 
&aiM Kobftt. 

l.finr du soleil (A. f£, caunher <i A f Lever 
de la tune, ai h. 11. coticntr <i H. 41. 

I hier uu peu nuageux, riais t»»« 4h 
Ion intc» 

i '.i^it <tiri«tw> hier v»r» tif «̃#• 
ou 
j,i li- uortl da la Riuue, aloet 
util' ̃ 

a>le du nord sur la Manclic !i Br^fc- 
gn>- <<K »»TMBWa au UMMMgne ciumiM* du. 
\> a signalées amf> lotirai «t le «ni m 
ciHi Crfinn». «m a recueilli W m1» J'eau t 
Nii ̃ i Parts. 
lurir,- wiTUUHU.. •T k Ait*a^l, il fc *Utmé *i* 
Monaco. 

du nutait t» sa Pny de f»««, au utont Ai- 
.a t«ai4i» iewm ivfac ciel nuggettx ert 
Su. :• p:i:ieuliër« «xsi porta sur Ut 
Mvn et ii),eaa. luerbolk. »ur ht «flilerranée, BHKf 
\iri.iu,ii \inio-plicriijiM!» du '.SB irril, i lluMd dit 
Petit Parisien 

HKUKK3 «AKOJiàTWI THr.lW>\rèTRS 

A h. m»lia T.* -la. au-dMMMI #« t 
Midi ̃»» -la. 

h *ir T!» M* 

N N FLUVIALE. • «>rU, 3 Muni «M 

i-. v.<•'̃'̃ 1 -iî; pont 
u u« CUft- 
^.unt Mu-tin, 9^iti 
poi, .en HitfûL :*•«• :«•« 
,i,- 
M~: ̃ ̃ ̃ • M' .iirt, 4*®. 

V,î J"04. 

L'Association^ F^olymathiq*» 

CHOCOLAT 

MENIER 

CAUSERIE FINANCIERS 

Après l'emprunt aUcmand, c'est de 
millions <to livres sterling de OonsrritSés «n- 
«iiii* qui vient 4e rtwswr hnmmmmV ̃ «wdMiiila 
siioc-s a quatqa* pea têmMÊb 
qu'il. «s'y lattocawtt pas dlraetoneoi; tmim en- 
a liitt -imiîiir à panser que si des 
réussir sur des (>Uc'4in- 
Liiuinciit munis gue la nôtr.; au poinl 
de vue de l'abonc capitaux, k moment 
«a utiaiqw.a 
a avoir aucnne 
(idiiiin- x.ri-.rùm k m tuiint,- fuuqfKi l'cnwr«lll 
n noBcà, IL été 'iraiieflû- 
li. piug, d 
riKinif, Ki.vt; tiliQ a a»te»>nimit jB- 
ronn)i> cuper d. 
4e- 
v it du & 
CUA 3t:uis i iiu uUun u<3 W ttourue, 
ouime# et oiu vu kura cuura diaciftj:) 4a pMia 
prus. 

Lafwuwiif M oea esprus aano mm rwmrm ou- 
vrioni. ie wy*fe de xuHru uumatre 4e» iOuK) 
I abondance Qge diflponibil^éi, •««•» «MMTA 
par te r«Htt>é0 4m ooupo«w d'mvrtl. oat mmmé 
une de no» rente» ht d^yagaMl 
uaqwûft é*mtul a 101 1 aiaurtiwai)te arc- 
Iroiiv* le mûr «t»*U*4it à iOCMH; m«dt«w31/S, 
!.lien que (l«v«(M <téuuliw t* mmaSius prociutinfi 
un .«ii(k«i de 09f, ri n'a pMgi«M# qtttde 10S! WJ 
à UXISÙ. 

Su'ih m.inffuer d'animation, les fonds élrwi- 
ittiiind lien a aueun metweBM«i do 
<̃ ampienr. 

̃ i.M irn»; S 4M* 
ture de samedi eet Ire utewre IL 18'8. Le 
par: 
.-̃ résoudre !«• draniesi 
j q- "nie. 

r • –:̃ uu umaii. u-itiudre (lue la reatoèe «du 
T lien a d« vit*» att*qww eoii'rf. nur- 
U> "•̃̃.< n'est pas ternliafto 
;n t-H i<*i;iitt;iKer sut 
•m»ni», 

b. Ou di- 
r i'j,j umtmmQ, cûai>v de ntfi<y 
'ire 
i, h 
,M de fcatisse, prtvo- 

()!,̃ i, du M. L)(?l«sa»aé & Ënint-Pe'lNrBn 

donc, n'est-ce $sm, tout 
noua 

«tue noua mm» ne 
petit év–nvr, en ire nous âevue, ta» mÉum de 
dissentiment. ou même 4« frsHtaw. 

Mai» vous m'effrayez. Qu'*W*-W>Ui 
donc me dire 

Cerf. mon cher Boger. Von» «ree 
A ces mots, M. de Sarlys avait légèrement 
pâli. 

Confusément, mais certainement, il voyait 
qae leqtMsl. 

El «>ïï<>rrt\nl de cacher s«»n 

Mais, mna cher .ni, son» 
riant d'un saurtre d'anxi'H»;, j« voa» assure. 
Mai» ti. vous «KBprOM»". ii le mis 
M* Hourtiuol ne mea aveu «on» lien 
dit 

Que vous éito f 

L'averiture.- 

Quelle aventure? ins*sta4-fl, décidé 
laisser le jMirôa parler le prutater. 

eh il u en a pas deux-. Il u en a 
qu'un*- qui vou» toucha». qui noua toucha 
Unis. C est donc votre tils, ce team Ta*er- 
ui«r?. 

iioger sy attendait Il recul cqpcadlHU la 
coup en pleine 

Ah on vous 4 dit. déjà. 

Et je pui* même v«w nommer qui m« 
l'a appris. 

*ourcil. 
Renée. 

{A tutort.) tâ.VL Bert»a.tJ. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

SÎI 

peu prés à leur ulveau précèdent, l'ancien à A 90 
et le nouveau à l0 4 Intérieur est très 
bien tenu à 75; on sait que tes porteurs étran- 
.eN n'ont qu'à dépijstr leurs titres pour obtenir 
lies rertifleats qui les exemptent de 1 impôt russe 
mit le rtvena. 

Le Portugal a varié de2575à»40:le4<¥O 
Hiéwliriii en presque immobile 40. 
̃ Ttat de bruits ont couru sur de vaste8 projeta 
8nanciers en préparation dans tous les coins du 
'Inonde. Chine, Brésil. Asie-Mineure, Italie, 
Russie, République Argentine, que sais- je en- 
core T que l'attention a Uni par se reporter sur 
les établissements de crédit. les premiers inté- 
ressés dans ces grandes opérations si le peu de 
consistance de ces rumeurs n'a pas permis de 
conserver les plus hauts cours atteints, les deux 
,plus activée de ces Sociétés, la Banque de Paris 
.et le Crédit Lyonnais ont néanmoins réalisé 
jTaswei notables progrès à et respecit- 
'ment, 

La Société Générale est calme, à son habitude, 
lA 615, ainsi que le Comptoir d'Escompte, à 579; 
rassemblée de ce dernier établisse ment a eu lieu 
•samedi matgré l 'augmentation du capital, le 
{dividende a pu être maintenu au même chiffres 
que l'année dernière, c'est-à-dire à 27 50. 
Les fêtes de Pâques ont donné lieu, cette an- 
IDée plus encore peut-être que d'habitude, un 
mouvement considérable de voyageurs aussi les 
recettes des six grands réseaux de chemins de 
1er, pour la semaine du 9 au 15 avril, ont-elles 
laisse une forte plus-value de 2,062,000 francs, ce 
qui réduit a francs la diminution tatate 
depuis le commencement de l'exercice. Voici le 

fil- 162. -Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAIN LNÉOIT 

DEUXIÈME PARTM 

BATARDS 

XLI (suite) 

L'adieu 

II Avait pn apprécier la droiture, les délica- 
tesses et la vaillance de cette nature d'élite, 
prompte aux emportements généreux et aux 
dévouements désintéressés. 

Lorsque les mariés sortirent.de l'église. une 
simple voiture de louage venue de Ia ville la 
plus voisine et attelée de deux maigres che- 
vaux était arrêtée à l'entrée du cimetière. 
Elle venait prendre un voyageur pour 
l'emporter au chemin de fur. 

Le coeur de Rose se serra. 

Marie-Madeleine, malgré son bonheur, se 
eentit des larmes plein les yeux. 

La tante Colombe eut un frisson involon- 
taire. 

L'heure de la séparation avait sonné. 

Vainement elles essayèrent de le retenir. 
Vainement la baronne de Prayssac joignit 
«es supplications à celles de sa fille. 

Pierre Broudin monta rapidement en voiture 
pour échapper à la poignante émotion qui 
le secouait jusqu'au fond de son être. 
Et comme toutes lcs mains se tendaient 
vers lui, il murmura en pressant son vieux 
père, Rose et Marie-Madeleine dans une der- 
nière étreinte 

Je reviendrai 1 

LES JEUNES VIEILLARDS 

lorsqu'un homme a atteint soixante-trois 
ans on dit qu'il est arriv6 à l'apogée de son 
existence. C'est-à-dire qu'il a atteint le som- 
inet de la colline de la vie et qu'à partir de 
tG point la descente devient de plus en plus 
rapide au fur et à mesure que 1 on approche 
du grand et terrible but la mort. On sup- 
pose que les forces physiques et mentales di- 
minuent rapidement et infailliblement à par- 
tir de cette époque de la vie. Il est certain 
que dans la plupart des cas cette présomption 
est parfaitement justifiée. Néanmoins il est 
bien hasardeux d émettre des théories sur ce 
que seront les sentiments d'un homme à telle 
ou telle phase de son existence c'est-à-dire, 
à partir de la naissance jusqu'à sa mort. Lors- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de ta peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillibla de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes prO- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
4, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

I M J K I demander U BOURSE et de LA BispE 
14, rue de Provence, Pans. 

EtO'E lUTIONftU D'AGRICULTURE DE SRISNIM 

VENTE dTBÉLIERS 
Le lundi 20 mai 1901, à deux heures de relevée, 
seront vendus, à l'Ecole nationale d'agriculture 
de Grignon, près Neauphle-le-Chateau (Seine-et- 
Oise), station de Plaisir-Grignon, ligne de Gran- 
ville (chemins de fer de l'Ouest), des Béliers Dish- 
ley, des Béliets Dishlev-Mé.rinos et des Béliors 
Southdown provenant de la bergerie de l'Ecole. 
Nota. Départ de Paris pour Grignon gare 
Montparnasse, à 8 h. 35 du matin. 

288 AHNfiE j4jfc^&\ I 1^ par AN 
hibutiM 

twrtM Valeur» ^S^WS^JWtMi \m Tirages 

JOURNAl. FINANCIER HCBOOMADAIRI 
Boulevard Poissonnière, Paris. 
̃̃̃ Pai«me»t votre cqswmso*. il 

̃ont. hnUut de I» UGUE J VIOMERCKS.. NIMES «lardl. 
^mdÊftn», boutons, démêogiaiscnt et tcute* les le 
icanqtt M4rauu)nti M.PASSERlEUX.«S.r.<«Ftiirtt.B«**aia. 
BéfUk Fari»c*tiQlRAND Pk–. Roe LnUratu. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais, le mai t9M, heures. 
SIAIOlfil I.UlEiO Lonis-BUnc, 
Mise Il prix. 8.000 ttinc» 

Mise Il prix, 6.000 francs 

S'aaressK-r lA. ;\1- marquis, >tou&, 90, ™c noyale, 
t Paris, et Pierre, notaire à Meudon. 

VENTE en l'étude do M^ Duval. notaire, à Sotte- 
ville-les-Roueu îSeine-Inférieure), le 13 mai trot, 
h î he.ur«. 

PROPRIÉTÉ A 
(Seint-lDfenear* rue de Paria, 80. 

Mise à prix 6,000 frases. 

S'adresser à M4 Raynald. avoué à Paris, 7, rue 
d"Eagbiea et à M' Duval, notaire, à Sotteville, 
VENTE au Palais, le 15 mai à 2 h., d'un 
\XV arrondissement 

Um k prix 40.00Q fr. Revenu net 8,7<M fr. 
S'adresser à M" Pvssion. avoué & Paris, rue de 
Rivoli, 53. et à M' Thomas, avoué. 

cet- par M* Mgnon, not. à Paris. 

détail par Compagnie des résultats obtenus de- 
puis le janvier. 

Recettes du Différent» ar*c b pb 

RESEAU t" janv. au ts avril riode correspondante 

Lyon. –4.490.000 
Nord. 5C.86i.000 –2.785.000 
Ouest 41. (et. 9 0() 
Orléans. 53.838.000 + 
Est –1.683.000 
Midi 

Les bas cours auxquels sont tombées les ac- 
tions commencent à attirer les achats du porte- 
feuille, mais ceux-ci ne sont pas encore assez 
nombreux pour amener un relèvement sensible 
de ces grandes valeurs. Le Lyon est à au 
lieu de 1745, le Nord, a 2i90, en progrès de 5 fr., 
l'Est presque sans changement à l'Orléans 
iL plus faible de 10 fr., etc. 

Les obligation? 3 0/0 des chemins de fer de 
la Camargue restent à 432, sensiblement au- 
dessous des titres analogues des grandes Com- 
pagnies qui n'offrent cependant pas de meilleures 
garanties. 

A l'exception du Nord de l'Espagne, qui reste 
assez bien tenu à les chemins espagnols 
n'ont pu résister a l'élévation du change: les 
Andalous ont fléchi et le Saragosse a 281. 
Le Métropolitain vient de publier les comptes 
de l'exercice 1900 le bénéfice net, défalcation 
faite de la redevance payée à la Ville, s'est élevé 
à 967,000 francs pour une période de cinq mois 
et demi d'exploitation; cette somme permet de 
proposer un dividende de 7 fr. 50 par action an- 
cienne dg 250 franes ce résultant est, en somme, 
assez satisfaisant, mais il est loin de justifier la 
brusque hausse de ces temps derniers, car il faut 

Quelques années se sont passées depuis ces 
événements. 

Le vieux Broudin est allé rejoindre sa 
femme dans le pittoresque cimetière de Blan- 
chelande. 

Il s'est éteint doucement dans sa maison de 
la Butte-aux-Roches restaurée et devenue es 
qu'elle était deux ou trois siècles plus tôt, un 
admirable manoir. 

Rosé habite Blanchelande, mais elle cul- 
tive son ancienne ferme avec le concours 
du « beau Maurice », devenu un agriculteur 
modèle. 

C'est parfois un luxe onéreux, mais les 
moyens de ces deux agronomes sont à la hau- 
teur de leurs entreprises. 

Le vicomte Gaston de Rieux a survécu à sa 
blessure qui ne manquait pas d'une certaine 
gravité. 

Refroidt par cette sévère leçon, Il s'est 
rangé et vit à Paris, en garçon, des débris de 
sa fortune et d'une rente assez forte que sa 
tante de Pleyber a consenti à lui assurer à la 
prière de Mnrie-Madelnine. 

Mais elle lui a interdit sa maison jusqu'au 
jour, incertain encore, où il aura prouvé sa 
conversion à de meilleurs sentiments par 
une persévérance de quelques années dans le 
droit chemin. 

Ce jour viendra-t-il? 

Il serait peut-être téméraire de l'affirmer. 
Il va assez souvent rendre visite iL son in- 
dulgente amie de Fuissey, toujours alerte et 
vive, qui lui dit malicieusement 

Hé! si vous aviez su! Vous avez joli- 
ment raté votre fortune, vous, l'homme aux 
grands mariages! 

C'est surtout de cette erreur qu'il se montre 
inconsolable. 

Chadois, le brave cocher et son excellent 
petit cheval, Cadet, cause du salut de Marie- 

que l'on applique les chiffres aux années ils 
n'ont alors pas plus de signification que lors- 
qu'on les applique à la peinture ou à la poé- 
sie. La vie n'est pas un mécanisme qui est 
mis en mouvement par une pièce d'horloge- 
rie quelconque; elle ne se mesure pas non 
plus comme le temps que mesure un alma- 
nach, mais bien par la force vitale oui se 
cache dans le plus profond de notre être. 
Combien ne rencontre-t-on pas en France 
d'hommes entre soixante et soixante-quinze 
ans jouissant, pour ainsi dire, d'une seconde 
adolescence; car, voyez-les marcher; ils ont 
le pas élastique de la jeunesse. Laissez-moi 
maintenant vous présenter un membre de 
cette enviable fraternité M. François Sir, de 
Redon (Ille-et-Vilaine), qui exerce la profes- 

UNE CURIEUSE STATISTIQUE 
Le bulletin officiel que publie en ce moment 
L'Institut National de la Surdité est un triomphe 
pour la science française. La statistique périodi- 
que des dernièresguérisons est particulièrement 
intéressante, car elle démontre que les applica- 
tions de l'Audiphonc invisible Bernard sont sou- 
veraines dans toes les cas de surdité et que 
l'appareil électrique rend l'ouïe naturelle aux 
sourds dans un temps extrêmement court. 
Voici du reste la proportion pour les derniers 
résultats acquis 

GUÉRISONS CONSTATÉES 3Q 3 
Sujets atteints de surdité 

Avec bourdonnement* 5 17 
Avec écoulements 6 
Fnfants sourds. 6 12 
Vieillards sourds et durs d'oreilles 12 19 
Surdités accidentelles 2 7 
31 5U 

Si éloquente que soit cette statistique, l'impres- 
sion qu'elle produit ne peut égaler celle de la 
lecture du Bulletin officiel, qui publie des pages 
entières de guérisons plus remarquables les unes 
que les autres. Aussi tous les lecteurs seront-ils 
heureux d'apprendre qu'une distribution cru- 
fît»tc dr W ffaTragc a tieu tous les matins, en 
mètne temps que la consultation du docteur. 
Ceux qui ne l'auraient pas encore reçu doivent 
écrire au Directeur de litislilut National de la 
Surdité, 7, rue de Londres, à Paris, en avant soin 
d'tndtqacr leur fige et de signaler l'origine de 
la surdité et toutes ses phases; ils recevront 
aussitôt. sans aucun frais, le Bulletin officiel, 
ainsi que le journal « la Médecine des Sens •, 
qui expose, srientifiquement. l'action de l'Audi- 
phone Bernard et son pouvoir curatif. 

IOUS US DIMANCHES Bal ni OiMawnuMi «•̃̃ tans !•« anrwos ae fMta. EHV01 DIUTUIT«'ll NUMERO SPECIMEN 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 23 mai 1901 
PARIS 
r. Chaudron, n" et et r. Chàteaa-Laadoa, n' 54 
Contenance m. 75 environ 

Revenu net s. bail francs 

Mise à prix 151,7X5 franc» 

S'adres. à M' IIavnaud, avoué, 7, rue d'Enghien 
2' M- Dupla.v, avoué, rue Saint-Lazare 3' 
M. Moreau, architecte, r. du fg-Poigaonnière. 
VENTE ao Palais de Justice à Paria, le mai 
a deux heures. 

DÔTEL A PARIS, RUE 
Contenance, met 70,- Revenu, fr. 
Mise 4 prix. francs 

S'adresser pour les renseignements à M* ÏUt- 
saud, avoué, à Paris, 7, rue d'Enghien; M' Goi- 
ra!«d, avoué; M« AuBaox, notaire, au greffe du 
tribunal civil et sur les lieux. 

31 et M. n. br. 
JlillïjUil M. à D.7O,000.Aadj.eo 1 lots.! ench. Ch. 
n. Pans, Uraai.M-LiNDET etLBGAr,62,r.St-Lazare. 
F1OPR IÎÈTÉ. r. Folie-Méricourt, IM;649in R. br. 
16.9i5 f r. Mise à px 150.0QO f. A adj. s.1 ench Ch 
noL Paris, 2t mai.M' DALCHa,oot^7.q.Tournelle. 
p.a»,(XO fr.A adj.s.l ench.Ch«n.not-Parïs.21 mai. 
M' Coibcik», notaire à Paris, ï, rue de Cbotsoul. 

de 1900 

remarquer qu'aucun prélèvement n a été opéré 
au profit des amortissements ceux-ci, d'après 
les statuts, ne doivent en effet commencer que 
lorsque les trois premières sections seront en 
exploitation. Auss!, non seulement les actions 
n'ont pas accentué leur mouvement en avant, 
mais elles ont fléchi un moment de 665 à &a) 
pour se relever finalement à K58. 

Les autres valeurs de traction ont été irrégu- 
lièree, sans grande animation. En fin de semaine, 
la Thomson gagne quelques points à tandis 
que la Compagnie Générale de Traction est un 
peu plus laurde à IL)-9. L'Est Parisian se main- 
tient à 360 rappelons que l'établissement des 
lignes & été garanti par la Compagnie Induî- 
trielle de Traction pour la France et 1 Etranger et 
que les frais occasionnés par les moditlcations 
que l'on pourrait apporter au système primitif 
ne seraient pas à la charge de l'Est Parisien. 
Soutenu par ses bonnes recettes, qui dépassent 
déjà de fr. celles de ta période carres- 
pondante de 1 année dernière, le Suez gagne 
entore quelques points à 

Les Omnibus sont fermes à tandis que la 
Compagnie Parisienne du Gaz recule de nouveau- 
de 930 à 915; on doute qu'un accord puisse inter- 
venir avec la Ville avant fa fin de la concession. 
Malgré la fermeté du cuivre, le Rio a fléchi de 
à A la suite d'offres répétées de New- 
York quant a la Sosnowiee elle conserve la 
totalité de sa reprise à 2565. 

Nous avons annoncé que les recettes des For- 
ces motrices du Rhône pendant les trois premiers 
mois de cette année se sont élevées à fr., 
contre seulement pour le premier trimes- 
tre de 1900; malgré ces brillants réeultats, les 
cours sont restés stationnaires à 440. 

Madeleine, sont entrés à son service et filent 
des jours tissés d'or et de soie. 

La respectable madame Odelet, après une 
éclipse de quelques jours, à la suite du 
scandale de Saint-Roch, a tenu tète à l'orage 
et repris ses habitudes en se faisant passer 
auprès de ses admirateurs pour une victime 
innocente de la folie d'une ingrate pauvresse. 
Oui, ma chère, croyez-vous que cette 
malheureuse osait m'accuser! 

Comme si une existence si bien remplie 
n'eût pas dû la mettre à l'abri des calomnies 
et de la malice des gens mal intentionnés 
Elle n'a pas changé. 

Son visage reste le même, pétri par un 
divin artiste comme le masque le plus parfait 
de l'hypocrisie qui est- éternelle. 

Vous trouverez toujours Coquenard à son 
agence de la place de la Bourse. 

Vous pouvez l'y voir chaque jour, à moins 
qu'il ne roule en chemin de fer, éveillé, 
comme un lézard au lever du soleil, joyeux, 
bon enfant, s'agitant sans relâche entre ses 
téléphones, ses appareils de télégraphie ou ses 
acoustiques, causant avec l'un, correspondant 
avec l'autre, empilant des papiers et brassant 
des affaires. 

De temps en temps, il expédie à son ami 
Turner, à l'autre bout du monde, quelque té- 
légramme de deux mots 

Comment va? 

C'est un sourire du pays qui arrive à 
Melbourne dans la modeste maison de ce gé- 
néreux possesseur de tant de millions. 
Pierre Broudin n'a pas encore tenu sa pro- 
messe. 

Il n'est pas revenu en France. 

Qu'y ferait-il? 

Sa pensée s'y réporte à chaque Instant et 
alors il revoit sa fille adorée dont le portrait 
en pied occupe un panneau de son cabinet de 
travail, entourée de deux enfants tout jeunes, 

sion de fabricant de sabots. C'est un beau 
vieillard de soixante-dix ans, bien droit et 
bien vert qui, dit-on, ne parait pas son âge. 
Nul, mieux que lui, ne s'entend a confection- 
ner ces chaussures si gracieuses aux pieds 
des jeunes bretonnes. Il y a quatre ans en- 
viron cet homme si robuste actuellement, 
était alors faible comme un enfant. Voici 
comme il raconte sa maladie et sa gué- 
rison 

J'avais écrivait-il, « un asthme qui 
m'étouffait littéralement. Je toussais sans 
cesse. Le médecin que je consultai reconnut 
un asthme accompagn6 d'un catarrhe. Je pas- 
sais mes nuits en proie d'affreuses quintes 
de toux et des suffocations terribles. Je ne 
mangeais presque plus et l'estomac me fai- 

OFFRE »r»3É5O:EA:L«:E 
Par un Traité passé, la Sotnjrri Autistiqdi H Portraits fers il tout ? j 
Lecteur et Abonné de ce Journal nn PORTRAIT Artistique, grau- 
deur natureile de 35x4? cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, ) 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau > 
Portrait nous recommande à «et parents et amis. -Prière d'écrire votre 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta S 
avec cette annonce détacfcée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Hua de Stint- > 
Pefersiou/f Pari*. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait > 
dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanquïrkt 
t'engage formellement à payer la somma de MILLE Franc* un > j 
hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique Dit Portraits m ? 
fait pu ce Portrait fratuitunant dans un délai de un mois. 
». M. La prtviHce et hénéflciettt «le cette effï-e. 
JF'jEc.jaLjxrog 

"«Siïïs.- 
CHAUSSURES. SICTdIXVT£S, lit tous O:>J«U men: il-avjQC PARIS-BAHLIE TE .«il*. 
fRIX XJERES. Grands Kaaaaics des O-A.X.3Bg»IK:a> VOLTAIRE. 6<»«. PI «.cm Voit air». 
par PABili ùi Ukauciii. -Il ronseipsa impartialement sur tiutce Ici valeurs de Bonne; lnnfa 
Un mots d'essai gratis sur deroasde »ffricchi«. 30, Rw Drouot, FAHI8. 

Il LE 
^»*"n"*»"all ̃ r* m ̃̃•#̃̃ dM capitaux 1 nuu Siau aociAi. 18. Bue L»»AYtTTt. Paius. 

Un Xlonaitnr irti rirh* pr*îe ctpècea, demande 
Bcrire V. 1S7. bi;r<-fcn 7,Parie 

50Lot5ie1.000f.lOOLotsd:500f 5C0Lots:!ifJ0f. 
Soit 652 lots )»iur 350.000 (rares, lavables eo argent 
Tirage irrévocable 31 MEal X9O1. 

Mise en vente des derniers billet:: a 1 Ir. l'a». 
Pour rwevoir à domicile adresser mardat*povte 
KM. PRÉVOST t PERROT, 32, Baur1 SJ-Mtchel, PARIS 
avec euvel. affranchis portant adresse pour retour. 

Vente au Palais, il. Paris, le mercredi 15 mai 1901, 
à deux heures de relevée EN DEUX LOTS 
LOT CHATEAU DE SAUT-GILLES 
etdependances, près deChàteaudun, 'Eure-et-Loir). 
Superficie 7 h. a. 87c. avec PIECES de TERRE 
détachées, libre de location. Iiiti prix: 45,000 fr. 
LOT: raoPSIÏTJB comprenant 

•)o»pnUB DE LA jo nAlÎ! DES MVERT3 
r rtiIlMc PAVl .RE DUliS D'ECOSSE 
de la Pavière et des Prettes. situés communede 
Fnz>é, arrondissement de Nogent-ie-Rotrou. 
Superficie hect. ares 30 cent. 

Ilev. uetS.OOJ fr. environ 

̃ise prix U0,000 francs 
S adresser 

M- Berton, avoué, rue d'Anjou, Migxo», 
taire Frazé. et sur les lieux p' visiteravec permis. 
VENTE au Palais, i Paris. le mai 
à deux heures 

TROIS PARIS 

Rue Pierrt-Lescot. 7. Revenu brut Mise prix 

et de l'Arbre-Sec. i6 «7,000– 300,000– 
Roe de Trévlae, la Non louée K»,000 1 

Traitées depuis longtemps au comptant, les 
Usines de Briansk viennent <J;Mre admises aux 
négociations à terme; elles s'inscrivent à 
Les 6 et 7 mai aura lieu, par les soins de la So- 
ciété Générale, rémission de actions nou- 
velles de roubles de cette Société, offertes au 
public à fr. le produit de cette émission est 
destiné à transformer et à agrandir les établisse- 
menis d'Ekaterinoslaw et de Biejitxa. Tout 
d'abord fondées pour transformer les vieux rails 
en fer et fabriquer des accessoires de voie, les 
usines de Driansk en sont arrivées peu à peu, à 
exploiter d'immenses gisements de minerai de 
fer et de manganèse, et à posséder à Biejitza et 
à Ekaterinoslaw deux centres métallurgiques 
occupant près de dix-huit mille ouvriers. Elles 
produisant des fontes manganésées, des fontes 
de moulage, de l'acier Bessemer, du fer, des 
t0les et des rails, les essieux, les wagons, les 
locomotives, les chaudières, les machines, et le 
matériel d'artillerie. 

La Kertch, qui restait francs, est montre 
à Cette Société est appelée à bénéficier une 
des premières de tous les arrangements qui 
pourront être pris en faveur des établissements 
métallurgiques russes. 

La Spies Petroleum se retrouve à terme 
et au comptant la production actuelle de la 
compagnie, sans tenir compte du rendement des 
fontaines jaillissantes dont la durée est variable, 
atteint 260 milliuns de kilogrammes par an sur 
cette hase de production, qui est un minimum 
assuré, on peut calculer Ie dividende à 4 fr. 
par action, ce qui. au cours actuel, représente 
un revenu de 12 O/O; mais il faut ajouter qu'à à 
partir du mois d'août prochain, le nombre des 
puits en fonctionnement sera porté de 15 à 
ce qui permettra d'augmenter considérablement 
la production et par conséquent tes bénéfices. 

un fils et une tllle. tantôt se promenant au 
bras de son mari dans le parc d'Armel et de 
Pleyber où ils vont tenir compagnie à la 
bonne comtesse, avec une affection exempte 
d'intérêt puisqu'ils l'ont contrainte à réserver 
ses biens pour son indigne neveu ou ses 
vieux serviteurs, tantôt dans les terres des 
Prayssac qui les ont adoptés et dont ils font 
la joie, tantôt à Blancaelande ou à l'hôtel de 
la rue des Saints-Pères que le marquis leur a 
abandonné, tantôt enfin à la petite villa de la 
tante Colombe qui la déserte le plus souvent 
pour demeurer auprès de sa chère Rosé. 
Elles parlent de l'absent et le plaignent dans 
toute la sincérité de leur âme. 

Mais elles font ce qu'elles peuvent pour 
adoucir son exil. 

Il ne se passe pas de semaines qu'elles ne 
lui expédient un journal de nouvelles qui tou- 
tes sont heureuses et consolantes. 

Le « beau Maurice lui-même, transformé 
par le voisinage de braves gens, est devenu 
un autre homme, plein de douceur et de gé- 
nérosité. 

M. Turner a fait le bonheur des autres, 
mais pour lui l'expiation n'aura pas de fiu. 
Elle ne cessera qu'avec sa vie. 

il s'est volontairement condamné. 

Si quelque chose peut le soutenir et le con- 
soler, c'est la popularité dont il jouit en Aus- 
tralie. 

Ses affaires s'accroissent de jour en jour, et 
sa fortune s'arrondirait comme une immense 
boule de neige s'il ne se faisait un devoir de 
suivre à la letire les instructions de 1 homme 
qui fut son bienfaiteur, comme la bonne com- 
tesse de Pleyber fut la bienfaitrice de Marie- 
Madeleine. 

Cependant il envoie à sa sœur et à ses en- 
fants, de temps en temps, des sommes consi- 
dérables et souvent il leur fait la surprise de 
quelqu'une de ces acquisitions qu'un million- 

sait beaucoup souffrir. Je vous dirai qu'ayant 
perdu ma mère à la suite d'un asthme, j'étals 
peu rassur6 aussi, vu mon âge. J'avais essayé 
différents remèdes, mais aucun n'avait pu me 
soulager. Un jour je reçus un petit livre. Je le 
feuilletai machinalement. Une image attira 
mon attention. Elle représentait un cordonnier 
mort à sa fenêtre. Je lus l'article qui expli- 
quait la gravure et entre autres choses très 
intéressantes je fus renseigné sur la nature 
de mon mal et sur le moyen de le guérir. La 
brochure contenait en outre plusieurs lettres 
racontant comment leurs auteurs avaient tous 
été guéris par un remède extraordinaire la 
Tisane américaine des Shakers vendue par 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). 
Je me décidai donc à y avoir recours; c'est 

MALADIES NERVEUSES 
GténiM oeruute pu l'AnTrÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerve«s«s et particulièrement 
de i Epilapsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
Lx brochure contenant le traitement et de nombreux 
qui en fera la demande à M. FAWif AlF, ai" à LILLE ittii). 

s 

l'Rae de U Sonj-diére, Bev. brut 
i .ll.iîolno 8,5G2 fr. 2' r.St Georges, 441. Rev. br. 
f.M. à px 80,000et 110,OOOf. A adj.s.l ench.ch. 
not Paris 14 mai. M" LEOAY,not.,82, r. Saint-Lazare. 
i m 29,147 fr. 
Mise à prix SSO.W) f A adj. ch. not. Paris 7 mai. 
S'adresser M* Poxtana, notaire. 10, rue Royale. 
PASSAGE Revenu brut 
Mise t prix fr. Adj. Ch. not. Paria, 7 mai. 
S'adresser M' Foctaka, notaire, rue Royale. 
8 fr. le mètre. A adj. en 24 lots, s. i ench., à Epinay, 
mai. M* Bacbrieb, not. à Paris, 68. Ch.-d Antin. 
MAISON à Paris. rme da Temple, W. Rev. fr. 
M. à px. fr. CBûBT-LB ROI, 2 propretés 
r. du Pont, 17: iSiâ m.; 2' ar. de Paris. f»j 1561 m. 
Rev. b. 428&el23T0 f.M. px, 40,0» et 25 ,000 f. A adi. 
eh. uot.. limai. M'Naret, oot.50r. BUemie-Mareel. 
DATBI covi la R*U», m. Libre. Mise A 
HVI EL prix f. A adj. sur ench. Ch. not 
Paris. mai. M* Morue, notaire, 7, rue Laftltte. 
Dft ADDIÉTÉ r ia SarmeUs, irap. da Propre*, 33. 
rilUf ttlfe IË C" %£-. Rev. M. à pr. 6.CO0. A 
adjuger sur t enchère. Ch. cet. de Paris, 7 mai. M* 
Hvssbkqx, noUire, 383, rue des Pyrénées. 
̃ ̃ ̃ ̃ •'• 

Un dividende sera mis arochaioemani en pw- 
ment. 

On sait que l'élévation des tarifs douanier en 
lion aux Etats-Unis des plaques Pt papiers pho- 
tographiques Lumière ai répandues dans presque 
toutes les autres contrées du monde. En crénant 
dans ces pays mêmes les usines nécessaires, la 
Lumière North American O va ouvrir à ces pro- 
duits des débouchés presque illimités aussi ses 
actions d'une livre sont-elles recherchées entre 
37 et M. 

Parmi les nouvelles introductions sur le mar- 
ché de Paris, Il faut signaler également celle des 
Pétroles de Moêsi Ilir, qui se sont avancés im- 
médiatement de fr. 

n'après ta notice qui nous est communiquée, 
cette Société vient d'être constituée à Amster- 
dam au capital de 20 raillions de francs, pour 
exploiter une concession de pétrole à Sumatra 
on sait le développement qua pris depuis quel- 
3ues années l'extraction des nuitée minérales 
dans les Ues dn la Sonde. En ce moment, l'ex- 
ploitation ae fait à Moêsi Ilir par huit puits de 
débit constant et régulier, donnant chacun de 
300 500 barils par jour d'huile de qualité excel- 
lente. La raffinerie, qui sera installée à Pslembang 
produira 100. 0X> tonnes de pétrole raftina par 
jour. Les résultats obtenus par une Société voi- 
sine ne laissent aucun doute sur l'avenir réservé 
a la Moêsi Ilir. 

Les valeura sud-africaines nnt conservé pen- 
dant toute la semaine une attitude très ferme et 
ont même réalisé de légers progrès ce sent, 
comme d'habitude, les bruits de négociations pa- 
citiques, beaucoup plus que les légers succès 
remportés par les armes anglaises, qui ont pro- 

naire comme lui peut seul se permettre. 
Marcel et sa Lemme, fidèles aux leçons de 
l'oncle, de mûme que Rose et son mari, ré- 
pandent leurs revenus en bienfaits sur tous 
ceux qu'ils ont connus, même sur les indi- 
gnes dont ils ont eu à se plaindre. 

Nicole Bellou est rentrée dans sa ferme de 
Loc-Glénan. 

Les pêcheurs de la côte, aux environs d'Ar- 
mel. comme les bûcherons de la Butte-aux- 
Roches, reçoivent de temps en temps la vi- 
site de l'enfant pauvre et charmante qui cou- 
rait pieds nus sur le sable ou les galets de la 
plage et qu'ils appelaient la petite Bellou. 
Leurs maisons et leurs barques sont neuves 
ou soigneusement entretenues, et quand les 
périls de la mer ont causé quelque désastre, 
elle est toujours là pour le réparer. 

C'est leur Notre-Dame-de-Bon-Secours. 
Barotte rencontre souvent dans les che- 
mins celle qu'il appelle encore, lorsqu'il est 
seul avec elle, mademoiselle Rose. 

Alors ils causent tous deux à cœur ouvert. 
Ils parlent des mauvais jours et pour la 
marquise de Rambert ce sont des souvenirs 
navrants où pourtant elle se complaît. 
Un soir du dernier automne, assis auprès 
d'elle sur un banc, devant la terrasse du 
Prieuré, comme elle regardait vaguement 
l'horizon, les yeux perdus dans les nuages 
empourprés du couchant, il lui dit, en dési- 
gnant du doigt le pied d'un hëtre sécu- 
aire 

J'étais sous cet arbre dans la nuit du 
17 octobre 1874, une date que je n'oublierai 
jamais. J'ai vu ln sage-femme emporter la 
fille de mademoiselle Louise. Il faisait noir 
comme dans un four et les lanternes du coupé 
m'aveuglaient. 

Il montra du bout d'une de ses béquilles un 
massif d'arbustes. 

Pierre était là, reprit-il. Je l'ai entendu 

pourquoi le même jour j'en fis acheter un 
flacon. Dès lea premières cuillerées, la toux 
diminua. Je pus reposer la nuit sans éprouver 
ces terribles suffocations qui me laissaient 
comme mort sur mon lit; bientôt l'améliora- 
tion s'accentua, les forces revinrent avec 
l'appétit. Je n'eus plus de maux d'estomac, je 
sentais comme une nouvelle vie, et an bout 
de trois semaines j'étais complètement réta- 
bli. Depuis je n'ai jamais plus eu le moindre 
retour de mon mal et puis affirmer que e 
dois la vie à votre merveilleuse Tisane amé- 
ricaine des Shakers. Je vous exprime ici ma 
sincère reconnaissance et vous engage vive- 
ment à publier cette lettre comme témoi- 
gnage irréfutable de l'efficacité d'un remède 
que tout le monde se plait à proclamer. Fran- 

.ont abxUwwt naialHin par 18 W 
IIBRal 1" •* • rt»ort.;br,.vrl# j, • d.f), 
la Hd qui p-M« ètr/porti 
naît et janr eabs i« âipUcer et 
«»ns opération T.a Br»chu>« 
Il iut^retixii:» wr U Htbic ou tt lroL*c Ufrnl feorrr«ol« c« 
̃nf»u btulaft .or. ton >Ms 
•C CLAVERIE. ir*riih»le ÎJ4 
LE CÉLÈBRE 
DE8 CHEVEUX 

fitroas Euvoi tranoo dn sur donoajtds. 

BSIlfllKS&BM tiiocoi et r«C9roir 
(.) 
Bulletin financier iadispeaiuibU tout Spéculateur 
et doDnar.t un compte rendu très exact de la nhysio- 
nomie et de* tendances de chaqeewéattce de Hoarwc. 
»• Une Lettre hebdomadaire 
ptrtonntltt it confidentiel!» 

sicn*l«nt les opérations les plus argentés «t les 
plus rructu»uses i engager. 

hrin u hnti' U Cowplo» Raanciw Inanstrtal A Cm–niai. 
e-i. Hua Ta.itbout, Para. 

APAIilSlltl>î.nijU.l,Wenv. M. pr. iO.WOfr. 
Aadj. s. 1 enrh. Ch nof Paris, 21 mai S'ad. à 
M' de VriXABTAT, avoué à Mortnin (Maoche), et t 
M-PénAHD.n. Pari8,G6,r.Pl«-Champs,dép.<ie l'ench. 
ALFORT VILLE 3 PROPRIÉTÉS, rue de ViUeneBve 
n* 115. Revenu I,Wj fr. M. à prix. i.'i/jO'I fr. 
2* n' Revenu fr. M. à prix: fr. 
n« Revenu fr. M. a prix: f.»> tr. 
A adj. 19 mai, th. Et. notaire à Cliircnlo:i. 
40W-; 2' alt. da Jardin-Ançlals, 47S8-; 3* bd d'Aulnsy, 
7©9-.M.àj».12.(»H), 1 i,5uû et f. A »dj. s. t ench. 
Cli. n. Pans, 21 mai. M* GODET, n., 49, r. P'Ecuries. 
Paris,!1 mal, M'wrvr, not, r. des MaUjonns. 
LPORT. Pté r. Chabert, 12. Jardin 279 m. M. à p. 
H3,000f. Aadj. 19 mai, h.Et. Ljtcu»£,n.Charentoo 
M IICAV » PARIS, rae Ban. m. Rev. br. 
HAlmM fr. Map «MX» fr. ««ntiiroreiicy 
(S.-et-O). KAISM. r.6rétry. tn*. C'7,1 17-. M. a p. 
fr. A adj. s. 1 eacb.Ch. not Paris, 21 mai. 
Mo Olxîxioi. aotaire, boulevard des Italiens. 
Pans, 21 3Ï,<j. de la Tourne ile 

voqué les achats bien qtM oes rumeurs n'aient 
pu été confirmées, le public semble avoir acquis 
la conviction que la guerre ne sera plus bien 
longue; les deux adversaires; paraissant en effet 
se fatiguer <i um> lutte dont l'issue n'est pas dou- 
tauae et que quelques concessions mutuelles au(- 
firaient matatt-uant terminer. 

Lae Rand Mines se retrouvent f067, les Gold- 
fleldsà l'East Rand à 50, Mty ici M, 
Laoeaster à 69 50, Ooduid à 13t Goerr etc. 
Voici lu derniers cours cotés, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 

Anzin de 
Courrières 
(Nord) 170 
» 
i;ti5 
» 

remuer snnsle voir "̃;̃̃> suis dit: C'est 
quelque animal qt: as lo p.w. p»mi 
après, i'ii onlondu d'un cheval qui 
s'éloi i poursuite du coup, Ce che- 
val, c isstjau. le bidet delà fenno. Jo 
l'ai su le lendemain et fal compris qu'il y 
uvait des malheurs dans 1 air. Je ne ml' trom- 
pais pas. 

M.iivrl vint à ;r 'i .!•̃' ea 
compagnie de 

Une fenêtre «'ouvrit dans la facado du 
Prieuré. 

Le marquis y parut et envoya un petit sa- 
lut à Rosé et à son compagnon, 

Barotte continua 

Si on m'avait <îii :1> • ;V>. v.»uS 
vous appellent»! in io 
votre lus, le petit q\. 
vait loin <1<> vous, 
vieux Bidault t'inp< ,tif 
je no l'aurais pas cru' El vt.us' 

Rose soupira et ne répondit pas. 

Bar, il 

tit, tout va comme il faut. 
Vous un- 'tarins d;nis le 
temps. Le bon li; v.iil bicix un pou 

EU, 

Ses sur un point invisible 
et. le cirur serré, elle murmura, en »on^«-aai 
iL son frère 

qui est juste, ne florin !»ri p:is aussi sa part? 
Elle appuya moin droilf, <>t 
Karotte qui lu r 
chien ri'.connaisï.t;; 

rouler entre ses du 

FM 

CllAM.ES Ml';i;( rvi:(, 

çois Sir, sabotier, rm1 N utro TVune, h Rfdon 
(llle-et-Vilaine). (La si»n i!ur« ci-contre a 
dament été légalisbe par M. l'adjoint l'el- 
Les symptômes décrits par notre corres- 
pondant étaient ceux de la dyspepsie ou indi- 

gestion chronique. Les hoinni >rn 
médicale ont réussi à canii' 

niais avaut la OikuiiviMlr: do ),i Tisane nnvri- 
capable de la 

personnes doi-, 

eumplhuentoji- 

rs 
D' AHEH, 53. r. l**riv “̃ t A )tp 
-fartniê. 

Gratis 
VISITER SANS TARDER 
« LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

du OJIAXDS HAQAHIXa OP 

où toutes les marchandises sont vendues nvm 
d'ÉNORMES RABAIS 

FOUCE MOTRICE à toua les étag«a à la volonté 
iin Eau et iraz. 

APPAUTE" 
BEAUX AT' -ni- ̃ 
îiUK !IL.' FAL'bUyCi-DU-ni.Mi'LK, M» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
DE I.A 11K tA 
VliOtii NliKH 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
Ls HUMÉHO 10 CENTIMES 

Un an frartc» Six moir 2 a fr. 
rue d'kncli.eo, Itrts. 

K!(»- 
r. LobU Blanc et 8t- 
rue Orden«r, 13, 3» m. Rev. br. 9.360 f. 
Mïseàprijs 13?..COr)f.4adj.surunt unch. 
Gh. uo!. FariF. 14 mai. M* Sabot, trot, 3, r. Biot. 
\UKl: A l.'AIttBU 

Ar-1 ̃̃ 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Amumd-DéMe <at, M.), titrât en An», 
traile, a quiué Port-Saïd U 96 avril, 1 li«are du soir. 
Le paquebot roivn4*u* (M. U\ allant en Anrtrtbe» 
Le j»B<ju<-bot r.r-nttt Sinon» H. M), venant da 
llndo-CMoe, a<jnitté Djibonli le arrU à S iKare» du 
Le paquebot Brfttl M. VL\. aJlmrt ao Bréoil, eitar- 
rivé t M<wt«ndeo le 96 avril, à 5 faenrea da aaaUo. 
lFpëtît parisien e3aSJSvkœrB 

