

=======================================
PAGE 1
=======================================

Y'NGT-CINQUIÈME ANNÉE. NLe numéro S o@33L-tlxi3.eel

MERCREDI MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Dlreotlon 18, Rue d'Englilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris place de tn Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

Lu Coups du la

C'est un fait reconna que de toutes les maladies auxquelles l'espèce humaine est exposée la tuberculose est la plus répandue et la plus meurtrière. Des statistiques récentes ont établi qu'elle entrait pour un sixième dans la mortalité générale du globe et pour un cinquième dans celle de Paris

Rien que pour la France, le nombre des victimes qu'elle fait chaque année dépasse

Il s'agit bien, comme on voit, d'un véritable fléau social, et ce fléau est d'autant plus redoutable qu'il attaque les sujets des deux sexes en pleine jeunesse, au moment donc où, après avoir été une charge pour la société, ils auraient pu commencer à lui devenir une aide. Comme le fait remarquer

M. Jules Rochard, c'est assurément une considération bien accessoire que celle de l'argent, lorsqu'on la met eu parallèle avec tous les chagrins que cause la mort, aveo les espérances qu'elle brise. Il semble presque cruel de supputer ce que peuvent coû ter au pays toutes ces existences moissonnées dans la fleur de l'Age. Il n'en faut pas moins tenir compte des chiffres

Or, dit M. Ilochard, j'ai calculé qu'en frais de traitement et de journées de travail perdues, en supputant le capital représenté par ces 150,000 victimes arrivées au moment productif de la vie, la tuberculose ooètait chaque année à la France plus d'un dMDi-millibrd de francs i

Les autres pays ne sont d'ailleurs point lnieux partagés que nous. Témoin la race anglaise, l'une des plus vigoureuses du globe et qui n'en païe pas moins à la tuberculose un effroyable tribut annuel Le pis est que là où elle était inconnue, par exemple dans l'Amérique du Nord et l'Océanie les émigrants européens ont importé la tuberculose avec eux. Il semble même que dans eos terres vierges, la maladie ait trouvé dles conditions de développement et de pranagation plus favorables que partout ail teurs. C'est par milliers qu'elle frappe chaque année les indigènes des archipels polynésiens. De 80,000 habitants, qunud

Bougainville y aborda, Taïli est tombé à habitants. Semblablement les îles

Miwquises, dont la population a été réduite les deux tiers

Toutes les nations,satis en excepter celles qui semblaient les mkux conditionnées pour la lutte, sont donc touchées par le mal et ont un intérêt immédiat à rechereher les moyens d'enrayer sa propagation. C'est pour eela que l'Italie, suivant l'exemple donné par la France et l'Ailoœagua, viout d convvquer les médecins de tous les pays en un grand congrès international qui s est tenu il y a quelques jours à Naples. Nombre de sommités médicales françaises avaient répondu à l'appel du gouvernement italien

Disons tout de suite qu'il n'y a qu'une voix parmi elles, comme parmi tous les membres du congrès, pour réclamer des divers Etats une intervention énergique en faveur de la prophylaxie du fléuu

L'expérience de nombreuses années a démontré, en effet, que l'initiative privée tait impuissante presque partout con jurer le développement du mal

Si l'on veut que s'organise vraiment la lutte contre la tuberculose, a déclaré M. le professeur Landouzy, ce ne peut être que par l'application sévère d'un programme de réformes dont on peut tracer ainsi les priniipales lignes l'élevage scientifiquement pratique; l'éducation physique partout organisée., la santé et la vigueur enseignées somme des vertus l'hygiène privàe et publique coditiée, la tuberculose inscrite parmi les maladies de déclaration obligatoire, des sanatoria partout créés; l'assis tance du tuberculeux et de sa famille organisée; la salubrité des habituations sur veillée; l'alcoolisme dénoncé comme fuis&ni le lit de la tuberculose l'instruction à tous degrés mise au service de la prophytaxie des maladies évitables

On ne saurait dire plus et mieux en moins de mots. Il bien certain que, si les rentes uatious du globe pouvaient appliquer strictement le programme de M, Landouey,tes ravages de la tuberculose diminueraient d'aimée en année et la maladie elle-même finirait par s'éteindre

N 42. Feuilleton du Petit fjjusibn

Hififll

GlUSD ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

XII (3Ult

Suprême espoir

Le visage de Gabrielle subitement rayonna y. de Préconital ne comprit rien à cette rapide expression de bonheur

Le bouvier ot Justin Garros se trompent tous les deux, déclara tout à coup catégoriquement mademoiselle de Saint-Aiinmù

Le juge tressaillit

U y avait daus l'accent de la jeune Blle tant d'aasurance et en même temps une si grande franchise, une si absolue sincérité, que M. de

Précumtal sentait la vérité venir

Uh racontez, murmura-t-il, ne me cathez rien I

Et au fond de lui-même, il pensait plus que jamais

Comme j'ai eu raison de lui parler de tout cela

Oui, dit Gabrielle, Michel n'était pas âan le chemin de traverse à deux heures et demie du matin; pas davantage il n'est entre dans l'écurie celte heure-là, pour la raison éremptoh e, qu'il a passé toute la nuit avec

Elle àiaait cette éuormité avec calme, tran(UUkment, saus baisser son pur regard

Mais ce programme est-il applicable du jour au lendemain et dans sa teneur intégrale ? C'est ce que se sont demandé les congressistes. En attendant, quelques-uns d'entre eux ont préconisé, pour la prophylaxie du fléau, certaines mesures qu'il nous paraît bon de signaler à l'attention des pouvoirs publics

Sans doute, parmi ces mesures, il en est d'excessives et qui n'ont aucune chance d'être adoptées chez nous, parce qu'elles léseraient fa liberté individuelle. M. Kallivokos, délégué du corps médical hellénique est allé jusqu'à réclamer la création d'un livret médical dont la production serait exi gée de toute personne sollicitant un emploi public ou privé

Une telle mesure équivaudrait à la condamnation sans phrase de tous les tubercu leux. On y reconnaît l'esprit de Lycurgue plus que celui de Solon. Ces mœurs spartiates n'ont aucune chance de s'acclimater chez nous

Plus acceptable et plus pratique serait la mesure préconisée par le docteur Ausset de Lille, lequel voudrait que tout propriétaire d'un immeuble fût dorénavant tenu de mettre à la disposition de ses futurs locataires une sorte de registre sanitaire sur le quel l'administration inscrirait le nom et le nombre des maladies infectieuses qui ont été constatées dans l'immeuble, les suites qu'elles ont eues et les opérations d'assainissement et de désinfection qu'on y a pra tiquées

L'unique danger de cette mesure serait qu'elle rendrait plus difficile la location des immeubles et qu'elle pourrait frapper les esprits impressionnables

Relevons encore, au nombre des mesures pratiques et dont on peut préconiser tout de suite l'adoption, celle qui consiste à imposer aux diverses compagnies de transport par terre et par eau un cubage d'air suffisant, la substitution du linoléum aux tapis, le remplacement des étoffes actuelles par des tis sus plus souples et faciles à désinfecter, la suppression du chauffage iL l'air chaud et pour les voyageurs eux-mêmes, l'interdiction de cracher à l'intérieur des comparti ments

En ce qui concerne cette dernière mesure

Paris, tout au moins, avait pris les devants dès le juillet 1803, par une décision de

M. le préfet de police. Plus récemment, sur la proposition de M. Chartes Fortin, le conseil municipal votait l'apposition de deux mille affiches invitait le public à ne plus cracher sur les trottoirs

Il n'est pas, en effet, de plus dangereux véhicule de la tuberculose que la poussière de crachats desséchés. C'est dans cette poussière que dorment à l'état de spores les bacilles de la maladie. Bacilles tellement peMtajCui.'Qn-les-dislinguf. h peiue à la. faveur des plus forts grossissements ils ap paraissent alors sous la forme de bâtonnets très minces, effilés à leurs extrémités, et dont la longueur ne dépasse pas le quart du diamètre d'un de ces globules dont chaque goutte de notre sang renferme une dizaine de millions

Les bacilles, dit M. Rochard, reprennent toute leur activité dès qu'ils se retrou vent dans leur milieu normal, ckist-à-dire dans le coros de l'homme et des animaux

Par quelque voie qu'ils y pénètrent, ils se cantonnent dans le point où ils ont été déposés et y évoluent d'abord avec une extrême ler.teur. Les organes qui sont envahis les premiers sont ceux qui sont en rapport le plus immédiat avec le point par lequel l'introduction s'est faite, ou qui ont avec lui les connexions,vasculaires les plus étroites. C'est ainsi que les ganglions, que les glandes il circulation, compliquée, comme le rein, le foie, la rate, constituent les foyers de prédilection de cet élément parasitaire

Mais n'y a-t-il donc aucun moyen de détruine'le bacille de la tuberculose On se souvient de l'émotion qui accueillit, il y a quelques années, la découverte du sérum de

Koch- L'allégresse futgénérale. Le docteur

Koch s'était malheureusement trop avancé en donnant son sérum pour infaillible. On s'aperçut l'usâge qu'il aggravait le mal au lieu de l'enrayer

D'autres physiologistes, depuis lors, avec des méthndea plus ou moins différentes out repris l'étude du dangereux bacille

Citons parmi eux les docteurs Grancher

Martin, Bertia et Pick, dont les travaux récents ont éclairci quelques éléments du pro blème. Il est certain, en effet, que les baComment ̃?. fit monsieur de Précomtai tout blême

C'est simple

Mon oncle et Michel étaient venus passer la soiréo au château de Syphorès, et ils ont restés avec nous, sur la terrasse, de sept heures et demie environ à onze heures

Mon oncle a désiré du café

Je me suis levée afin de le lui faire servir et, pour cela, je suis allée à la recherche de

Catherine

Le duc d'Argile a dit alors à Michel de m'accompagner

Il voulait donner à mon flancé la joie de me parler seule à seul, sans témoin

Mais nous n'avions pas assez de temps à nous

D'un autre cûté, ma belle-mère, ne sachant rien De nos projets, eût trouvé inconvenant que je disparaisse aussi longtemps avec un étranger

Non, dis-je alors à Michel qui me demandait un entretien immédiat, pas à pré sent, nous avons trop de choses à nous dire mais revenez dans le massif du grand cèdre une heure après que vous nous aurez quittés ce soir, et nous causerons aussi longtemps que vous le voudrez

Les mots de Gabrielle s'expliquaient honnêtement, naturellement

Et il est venu? demanda M. de Précomtal

Oui. à coup sûr

Il était auprès de moi, à l'endroit que je lui avais assigné, comme minuit sonuait

Quelqu'un vous a-t-il vus

Gabriella réfléchit

Friqaet, le chien des Pyrénées, seul l'avait accompagnée, et lui, il ne pouvait pas servir de témoin

Je n'étals escortée que par mon chien dit-elle simplement, naïvement, mais m cilles de la tuberculose ne doivent pas être plus rebelles que ceux du charbon, que les microcoques de la suppuration ou que le microbe de la rage. On en a eu raison à la longue on finira aussi par avoir raison du bacüle de la tuberculose

Déjà il est bruit dans le monde savant d'une nouvelle méthode de traitement due aux docteurs Héricourt et Charles Riohet et qui consiste dans l'emploi d'un certain sue ou plasma, qu'on extrait de la viande de bœuf crue soumise à la pression. Ce jus doit être pris froid, le jus musculaire cru ayant seul une action efficace qu'il perd par la chaleur, laquelle coagule et transforme les matières albuminoïdes et les ferments

Que vaut au juste la méthode de MM

Riohet et Héricourt? L'expérience seule peut le dire. Mais l'autorité qui s'attache au nom de ces physiologistes éminents est une garantie déjà pour le public

En attendant et tant qu'on ne connaîtra pas un remède absolument certain et décisif à la tuberculose, c'est à la prophylaxie de ce fléau que devront s'attacher les diverses nations qui ont cure de l'hygiène géné rale et de la santé publique. Des congrès comme celui de Naples sont à ce point de vue tout à fait excellents. Ils permettent aux sommités médicales des deux mondes d'échanger leurs vues ils éclairent les gouvernements sur les mesures à prendre. Ils ne suppriment pas le fléau, mais ils enrayent sa marche. C'est déjà quelque chose

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'hlysée, sous la présidence de M. Loubet

Le général de Galliffet, complètement rétabli assistais au conseil

MM. Georges Leygues et Caillaux. étaient absens ï e président du Conseil a donne connaissance des resultats aujourd'hui complètement connus des élections munioipalesLes renseignements parvenus des départe ments établissent que le scrutin du 13 mai a oontirmé et accentué le succès des candidatures d'union et de défense républicaines

En prévisiou des interpetlations sur la politique générale qui ont été déposées avantla sé paration des Chambre3, le conseil a arrêté le sens des déclarations qui seront portées à la tribune par les gouvernement

Le ministre des Colonies a fait signer un décret, rendu après avis du conseil d'Etat, proro geant le privilège de la banque d'indo-Cbine moyennant l'engagement pris par elle de doubler son capital, de fonder de nouvelles succur sales et de comprendre dans ses opérations les prêts sur récolte

Le ministre de l'Agriculture a fait signer un projet de loi autorisant la pèche à la ligne flottante les dimanches et jours de fête légale pen dant les périodes d'interdiction

UN DRAME_NAVRANT

Les habitantsdu quartier des Archives ont été découverte d'un drame navrantqui s'est déroulé dans un petit logement de la rue des CouturesSaint-Gervais. Par crainte de la misère, une malheureuse ouvrière a tenté de se donner la mort avec son enfant

Abandonnée

Depuls assez longtemps habitait au numéro de la rue des Cqutures-Saint-Gervais, où il occupait au premier étage une petite chambre d'un loyer annuel de 150 francs, un ménage d'ouvriers, les époux Baulard, qui vivaient là avec leur fils René, un superbe petit garçon de quatre ans et demi, i1 la mine éveillée, dont tous les voisins raffolaient

Le mari travaillait dans une usine du voisinage et sa femme l'aidait à subvenir aux frais du ménage par le produit de son travail d'ouvrière cartonnière

Mais il y aquelque temps la désunion se glissa dans le ménage. Le mari rentra chez lui moins assidûment, fit subir à sa femme des scènes d'une violence inouïe, et se laissa même aller à ce que disent quelques voisins, à la maltraiter

Bref, après quelques semaines de cette vie Intolérable, il disparut soudain, plantant là sa femme et son enfant, ne donnant plus signe de vie

Les malheureux étaient complètement abandonnés, et, pour élever son petit garçon, Mme

Baulard n'avait plus à compter que sur les maigres ressources que lui procurait son travail

Fatale Détermination

Toutefois elle se mit courageusement à l'auvre, luttant du matin au soir afin d'arriver à lier les deux bouts. Pendant quelque temps tout alla bien levéeavant le jour, la vaillante femme vaquait aux soins de son ménage, préparant son enfant qu'elle conilait eusuilx à une voisine puis courait à l'atelier

Mais un beau jour, le travail manqua. La morte saison arriva. son patron n'avait plus besoin d'elle aussi régulièrement, bref les ressources de la pauvre ouvrière allèrent diminuant chaque jour et bientôt elle fut réduite la plus affreuse misère

La malheureuse ne put envisager sans effroi une semblable existence et un jour qu'elle revenait chez elle accompagnée d'une de ses amies

Mme D. elle lui déclara qu'elle préférait en finir immédiatement avec l'existence plutôt que nourrice m'a vue sortir; elle m'a même prop.osé de venir avec moi, je l'ai refusé

Quelle fatalité

Jusqu'à quelle heure M. Michel Gérard estil resté auprès de vous

Jusqu'au moment où le jour commençait à paraître

Et alors il est revenu aux Sources chercher un cheval

Non, il l'avait amené avec lui, et attaché aux arbres qui bordent la haie derrière la terrasse, contre l'avenue

Je le sais, parce qu'à un moment donné quelqu'un a dû passer pas loin de nous, car mon chien a grognc avec des signes d'inquiétude, et le cheval a fait entendre un long hen nissement

Et cemmeje demandais à Michel pourquoi il n'était pas venu à pied des Sources, si près de Syphorès, il m'a expliqué la mission que lui avait donnée le duc d'Argile, d'allerporter la somme que vous savez, au château de Madiran, chez le marquis

Et vous croyez qu'après votre entrevue il n'est pas retourné aux Sources t

Je vous l'affirme. tl est monté à cheval devant moi sur l'avenue de Syphorès, et de là il est parti dans l'aube à peine s'éclaircissant se dirigeant vers Montbert, non vers les

Sources

En me quittant, il m'a dit

Allez dans la journée trouver mon bienfaiteur, dites-lui tout ce que nous avons ré solu pour notre mariage et notre vie future

Ensemble, vous parlerez de moi tous les deux, et de mon côté je me hâterai le plus possible afin d'être très vite de retour

M. de Précomtal était convaincu

Gabrielle, plus violente; dit

Si le duc d'Argile a été assassiné entre deux et trois heures, ce ne peut être par Mid'endorer éternellement toute sorte de priva tions

Mme D. s'efforça de la calmer et de lui rendre en peu d'énergie et la quitta sans se douter que la pauvre femme était déjà bien décidée à mettre à exécution le fatal projet qu'élis avait conçu

Pauvre Petit f

Hier matin, vers onze heures, Mme D. se présenta rue des Coutures-Saint-Gervais, venant rendre visite à son amie. C'est en vain qu'elle frappa à la porte du logement occupe par Mme

Baulard, elle n'obtint aucune réponse

Pourtant, la concierge de l'immeuble était bien persuadée que sa locataire n'était pas sortie et devait se trouver chez elle

A son tour elle appela, frappa la porte; nul ne lui répondit

Prise d'un triste pressentiment, elle courut chercher un serrurier, tandis que des voisins allaient avertir M. Lamé, commissaire de police qui arriva bientôt accompagné du docteur Fournaise

La porte du logement fut ouverte

Aussitôt, on aperçut, étendus sur le lit, la mère et l'enfant compiètement inanimés l'un et l'autre

Au milieu de la pièce dont tous les interstices avaient été soigneusement bouchés avec du papier et des chitfons, un double réchaud qui avait été bourré de charbon achevait de brûler

Aussitôt on aéra la chambre, mais le praticien malgré tous ses efforts ne put ranimer le bébé. Le pauvre petit être qui semblait dormir la tête appuyée sur le sein de sa mère avait déjà succombé 81'asphyxie

Mme Baulard respirait encore

Après que M. Fournaise lui eut prodigué les premiers soins, M. Lamé la fit immédiatement transporter à 1 hôpital Andral, où les médecins qui la soignent ne conservent aucun espoir de là sauver

La Lettre de la Désespérée

En procédant aux diverses conata.ta.uoa3 légales, M. Lamé trouva, placée- biou une table, une lettre qui lui était adressée et portait la date du 14 mai, sept heures du soir

La pauvre femme expliquait au magistrat les causes de sa fatale détermination

Je n'ai jamais fait de mal personne, disaitelle, et ne méritais pas de souffrir autant que j'ai souffert. hlais c'en est trop, je suis à bout de forces et sur le point d'en finir avec l'existence, je demande à Dieu et aux hommes de me pardonner ce que je vais faire

Abandonnée sans raison aucune par mon man plongée depuis des semaines dans la misère la plus affreuse, je quitte la vie avec mon fils, car il m'est trop cruel de ne pouvoir lui donner un morceau de pain lorsque le pauvre pettt me crie qu'il faim

Je ne veux pas qu'il endure la misne et les privations

Il y a quarante-huit heures à présent que ni lui ni moi n avons rien mangé

C'en est trop

UNE AVENTURE_ROMANESQUE

Le service de la sûreté poursuit toujours très activement ses recherches pour retrouver les ravisseurs de !lime la comtesse de Martel, et l'on twpére que le mystère qui oontiuue à planer sur cette affaire ne tardera pas à être écloirci

Une déposition qui a une réelle importance a été faite hier à M. Hamard, sous-chef de la sûl'et' par un employé du bureau d'octroi de la porte de Bercy

Une Voiture Suspecte

Cet employé se trouvait de service vendredi dETtltOTT-cVrît-i-titrc dans la nuit de l'enlèvement de Mme Gyp, à la porte de Bercy. Vers onze heures et demie du soir, son attention fut attirée par un coupé d'alluro étrange, sorte de vieille guimbarde aux lanternes blanches dépourvues de numéros et dont une des glaces était brisée

Elle était conduite par un cocher soigneusement emmitouflé dans un épais cache-nez qui lui dissimulait complètement le visage

Aucun voyageur ne se trouvait dans cette voiture. L'attitude du cocher éveilla la méfiance de l'employé d'octroi, qui se figura se trouver en présence d'une voiture de fraudeur. Il interpella le cocher, mais celui-cI ne répondit que par un grognement indéfinissable

Dans l'idée que la caisse de la voiture pouvait contenir de l'alcool, l'employé d'octroi la frappa avec la main et il put s'assurer, de cette façon qu'il n'y avait rien d'anormal

Le cocher put alors s'éloigner et, après avoir franchi la barrière il se dirigea du côté du pont d'Austerlitz à une allure des plus rapides

L'empluyé d'octroi ne pensait plus à cet incident quand, en lisant dans les journaux la des cription que Mme Gyp a faite de la voiture dont ses ravisseurs se sont servis ponr l'enlever, il se souvint alors de la guimbarde qu'il avait remarquée vendredi dernier. La coïncidence du lieu et de l'heure le fortifierent dans cette opinion et c'est pour cela qu'il se décida à aller faire part de ses remarques à M. Hamard

Le sous-chef de la sûreté semble croire que cette voiture est bien celle qui a servi aux ravisseurs à conduire Mme de Martel dans la villa où elle a été séquestrée

En conséquence, des agents ont reçu des instructions pour la retrouver

Carottes ou Betteraves

Mme de Martel a déclaré, le premier jour qu'après s'être enfuie de la villa où elle avait été enfermée, eUe avait aperçu, en errant dans la campagne, un champ de carottes. Comme elle avait faim, elle en arracha quelques-unes et les mangea

Cette histoire de carottes a beaucoup intrigué

M. Cochefert, et le chef de la sûreté fit alors demander à un grand horticulteur si, dans cette saison, les carottes étaient poussées dans les environs de Parls

Il lui ful répondu que la chose paraissait peu vraisemblable chel, vous le voyez bien, puisqu'il était avec moi

Comment le prouver? murmura le juge

Catherine m'a vue partir; elle m'a même accompagnée jusque dans le haut de l'escalier

Elle m'a vue revenir

Elle m attendait dans ma chambre en travaillant

Je lui racontais mon bonheur

Je lui disais tout ce que Michel m'avait appris lui-même son amour fidèle, nos pro jets, nos rêves, quand a éclaté comme un coup de foudre, avec les clameurs de nos gens, la nouvelle de la terrible catastrophe

Elle vous certifiera bien, elle, que je ne mens pas

Oh à moi, c'est inutile. Je vous crois

Je vous ai toujours crue

Mais le procureur, et derrière lui votre cousin qui a un intérêt si grand à ce que Michel soit coupable, ne diront-ils pas tous les deux que vous êtes magnétisée par celui que vous aimez; qu'il vous fait faire et dire tout ce qu'il veut

Et ils ne me croiront pas

C'est à craindre

Mais ils seront les seuls à avoir des idées semblables

Tout le monde sait bien que je ne mens pas. que je n'ai jamais menti

Ma parole est sûre comme mon honneur fit-elle digne et fière

Monsieur Viguier et votre cousin ne sont pas les seuls comme vous le croyez à mettre en avant des allégations semblables

Ah

Oui. Une personne très estimée de tous vénérée même, et dont les paroles sont crues partout, dit comme eux

De qui voulez-vous parler il! Gabrielle

De notre côté, nous nous sommes mis à la recherche du champ désigné par Mme de Martel et nous avons découvert, entre le chemin des

Corbeaux et la rue des Réservoirs, un champ de betteraves

Ces betteraves, qui sont de la grosseur de petites carottes, sont très sucrées. Mme Gyp peut ignorer la différence qui existe entre les feuilles de ces deux plantes, et il ne paraît pas impossible qu'elle ait pu prendre ces betteraves pour des carottes

Au Palais

On sait que M. Henri Bouc&rd, juge d'instruction, a été chargé par le procureur de la Répu blique de procéder & une enquête au sujet de cette affaire

Mme de Martal est venue au Palais à trois heures et demie et a renouvelé devant le juge la déclaration qu'elle avait faite a M. Hamard sous-chef de la sûreté

Ses ravisseurs étaient au nombre do trois mais elle n'a pu donner une description de la villa dans laquelle elle a été conduite

Ajoutons que Mme de Martel persiste ne pas porter plainte

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qni est mis en vente aujourd'hui, conlitnt deux superbes gravures représentant tES MKolTS iSQUtS DE ̃OKTRCOtl SOUS SOIS

UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION

LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES

La page d'intérieur contient un magnifique portrait de M. xJÉoisr

Compagnon d'armes du Colonel de VUlebois-Mareui

IB SUPPLÉMENT LITTBRAIRB IUUSTRS du

Petit Parisien (3 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

A L'EXPOSITION

La température plus clémente a ramené hier à l'Exposition son contingent habituel de visiteurs, et durant toute la malinée et une grando partie de la journée les oblitérateurs de tickets n'ont cessé de fonctionner

L'enirée de l'Exposition est maintenant plus facile pour les porteurs de cartes, et les consignes, observées en générxl d'une manière très rigoureuse, sont appliquées néan moins avec beaucoup plus de circonspection et d'intelligence, et cela grâce à l'incident qui s'est produit il y a quelques jouu a 1 un des guichets de l'enceinte

Un enfant paralytique que l'on transportait dans une voiture spéciale, s'est vu refuser 1 entrée parce qu'il n'était pas permis de circuler en voiture dans l'Exposition

C'étAit comprendre un ordre d'une façon bien étroite, aussi le commissaire géuéral de l'Exposition, informé du fait, vient-il de faire donner aux contrôleurs dos instructions très détaillées concernant l'application des consignes, de manière à ce que ce fâcheux incident ne se repro duise plus, car il est absolument arbitraire d'interdire l'entrée de l'Exposition à un malheureux enfant infirme

Enfin, grâce à l'énergie des présidents de section et de classe, et il. la bonne volonté des exposants toutes les expositions oonl il peu près termnées; c'est affaire maintenant aux tapissiers et aux étalagistes de se hâter pour ne pas se trouver en contravention flagrante avec les règlements récemment édictés

Le Feu atu Château-d'Eau

Hier, un peu avant midi, les promeneurs, encore peu nombreux à cette heure dans les jar dis du Champ-de-Mare, voyaient avec étonnement s'éleverdu Chdteau-d'Eau d'épais nuages de fumée

Au premier instant, on parut redouter un sinistre, mais, disons-le tout d'abord, l'incendie car c'en était un, rapidement circonscrit, n'a en réalité causé que peu de dégâts apparents et aucun accident de personnes

Tous ceux qui ont déjà visité l'Exposition ont pu admirer l'élégante architecture du Chateaud'Eau qui, adossé au palais de l'Electricité, dont il est le complément, occupe il peu près l'emplacement dajancienne galerie de trente mètres au fond du Chamade-Mars

Le corps principal, surmonté d'une statue monumentale de l'Electricité, abrite une série de vasques en ciment armé reposant ellcs-ciêmes sur une véritable forêt de charpentes de bois

C'est dans la partie inférieure, cOté ouest, du

Chàteau-d'Eau, que le feu s'est déclaré

Il était environ onze heures et demie, et la plupart des ouvriers étaient partis déjeuner, lorsque soudain une longue traînée de flammes jaillit dans le voisinage de la salle occupée par le tableau des commutateurs

S'était-il produit un court circuit dans l'installation électrique ou le feu devait-il être attri bué à une imprudence d'ouvrier

Quoi qu'il en soit, les flammes se propagèrent avec une rapidité inouïe dans les parties haute du Chàteau-d E u

L'enveloppe isolante des fils électriques fournissait un élément à l'incendie et la combus tion de la gutta-percha dégageait surtout une fumée âcre et noire qui gêna tout d'abordl'organisation des secours

Dès la première alerte, les gardiens de la paix de service aux abords du Châleau-d'Eau et dans le palais de l'Electricité avaient fait avertir les mécaniciens, et toutes les canalisations aboutissant au tableau en feu avaient été aussitôt isolées

De leur cOté, les pompiers de service, aidés par les ouvriers charpentiers, maçons, plombiers les narines déjà palpitantes et une lueur de combat dans les yeux

Mais de votre belle-mère, la comtesse

Marguerite de Saiut-Amand

La fiancée de Michel poussa un cri

Elle ne s'attendait évidemment pas à ce nom

Ma mère, fit-elle, balbutiante et affolée ma mère

Elle a dit? quoi?. voyons, je crois que je deviens folle

Voulez-vous me répéter ce qu'af6rme la comtesse

Volontiers

Madame de Saint-Amand, interrogée par le procureur et par moi. nous a déclaré qu'elle n'avait jamais entendu parler de Michel Gérard avant sa visite sur votre terrasse, le soir du crime qu'il lui avait produit la plus mauvaise impression qu'il lui paraissait être un aventurier qui vous avait hypnotisée et que, dans cette affaire, vous étiez absolument hors de vous, la proie et l'instrument de cet étranger

Elle a déclaré ces choses?. balbutiait

Gabrielle éperdue, elle les a déclarées la malheureuse la malheureuse tlun seulement elle nous l'a déclaré, à nous, appuya Amable de Précomtal, et je vous laisse 4 penser le parti que M. Viguier et maintenant M. Breuilhet vont tirer de cette déclaration, mais ce matin à la messe de huit heures, à Saint-Pierre, on madame de

Saint-Amand est allée, elle a répété son opinion en l'accentuant, si c'est possible

Elle s'est plainte de sa détresse à plusieurs de ses amies, toutes fort honorables, qui le diront à leur tour; et certainement formeront en ville un courant d'opinion extrêmement redoutable contre vous, et contre celui qui est accusé ou électriciens, mettaient des lances en batterit et cherchaient à s'approcher du foyer de 1'ipUn iuwa )m> toyxJa ̃ it i itlnhjto rf.nal vasqncs et servant nrx projeetions lumïraetiw et c'est par ta que l'an attaqua lo tléau. A plusieurs reprisas, on dut sortir îles pompiers, (les agents ou des ouvriers qui, suffoqués par la fu niée toujours plus abondante, avaient subi des commencements d'asphyxie

Deux de ces ouvriers, MM. Edouard Mou), ag de soixautii aus, plombier, et Eugène tiard de trente-sept ans, mécanicien, ont été soigne au poste médical et reconduits ensuite iL leutg domiciles respectifs

Mais aucun accident grave ne s'est heureusement produit au cours de ces travaux préliual naires. J

Enfin, les pompiers des casernes Malar et

Violet. avertis tcl.^honiquement par M. Noriot commissaire divisionnaire, puis ceux du Tro1 cadéro, du Viieux-Colombier et do l'Etat-Major arrivaient Il leur tour et, un quart d'heure

Plus Lard, militaient leurs pompes en batterie

L'eau qui avait un peu fait défaut au début arriva en quantité suffisante

Le feu diminua rapidement d'intensité Ot une heure, tout danger était écarté

M. Lénine, préfet de poUeu, accouru un des premiers sur les lieux, était rejoint vers midi un yuart par MM. Alfred Picard, commissaire génerai de l'Exposition Chardon, secrétaire gêné rai; Bouvard, de France, le colonel des Ponajpiors Delà! Se, Paulin, architecte du ChAwftU d'Eau, etc

Dans l'après-midi, M. Picard, accompagne oea ingénieurs et des architectes des divers scrvicesC a procédé à une minutieuse visiter des lieux

Les d égals matériels paraissent asses eonsi durables, bien que le monument n'ait pas tropr souffart extérieurement et que 1 incendie eilh laissé peu de. traces visibles, sauf deux ou trois lézardes dans la bordure des vasques

En tr i il il faudra établir une nouvelle analisaii n nque dure la parti ojî flls ont été JmiSMs WMWWJ velopp 1. de gutta-percha, et les t.-iîil'V-ujriWfnittsr en comptaient environ le 'xessitf par ces réparations sera donc

D'après les renseignements il M. Picard lui-même, le feu n'aurait isé pac un court-cirruit, les machines ne muruiHsantile courant électrique que pour l'écUirago du soir

MM. Cornette et Volet, commissaires de police, chargé du service de l'Exposition en rem-s placement de MM. Guénin et Bgarteler, ont ou vert une enquête pour établir les causes de Tin cendie

Ils ont interrogé les quelques ouvriers qui travaillaient au Château-tt'Eau dans la matinée et qui seuls pouvaient fournir des renseigne ments précis

Tous ont quitté les chantiern vers onze, heures sans nv.nr r..n remarqué d'anormal, et aucun uuli. iiermet d'indiquer les causes dufeu i i. ̃. i iissance. cela est établi, dans les sous-sol où. sont placés les tableaux de distri bution do l'éclairage électrique

La nouvelle de l'incendie avuit, comme on pense, provoqué une vivo émotion dans le voisinage et, devant l'affluence des curieux. M. Court officier de paix, a fait établir un barrage interdisant t'accès du Chiteau-d'Eau et des galérien voisines, où des palissades provisoires ont été posées sur l'ordre de M. Bouvard

Malgré l'inceudie, tous les travaux onl été repris dans l'après-midi au Chatcau-d Eau, et, r voir l'animation des chantiers, il ëtaü difficile de se rendre compte de l'émotion de lu matiaée

Le Pavillon allemand

Le pavillon allemand, construit dans la ro ehitc hier murs d'une {..rô<nitias sadeur, et le docteur Hichtnr, intima de l'empereur Guillaume 1l cl -.aire gé néral de la section

Nos lecteurs connaissent déjà, Il la suite dfy phif iptions, l'aspect extérieur Ju ma ftnili nient. Ils savent que son ensemble combinaison l.juglemp- des deux joyaux île l'.irl médiéval Au Itat.haûsi lourd et somptueux, de Muuu-.li, en Il emprunté deux façades bien carat da bavaroise au début. ̃ n.iKiissanc le ville de Nuremberg a inspiré les ti façades simples et claires, décorées (judques peintures multicolores dan, celles qui ornent les vieilles de meut .s v. u. iiibergeoises

Et le clocher scintillant de dorures et da pierres brillantes, pourvu d'un carillon sonoraf et de niches naïves, le clocher Il la toiture irisé C sur laquelle flotte l'étendard aliomaud est, lui aussi, de Nuremberg, ta vieille cité aux cent tours

Par l'escalier monumental de la rue des Natione et l'entrée principale du pavillon on pénè-i tre dans le vestibule d honneur qui eemble, aveo ses vitraux anciens, sa lumière versleolore, se massifs de fleurs sombres et hch gradins fie marbre rosé, le chœur d'une vieille basilique gothique

Sous un cartouche d'or où se détache refflgia malicieuse du grand Frédéric de Prusse, unP buste blanc de Guillaume II rompt brutalement l'harmonie des choses environnantes

Ce buste, très beau, appartient au prinea chancelier de llohenlohe. Il fournit au visitcuS un modèle admirable qui se peut comparer cent fûU, dans Los salles, avec les intiQ;n!ji,ibles photographies, lithographies ou rr.td.ijiiona <Le toutes aortes qui reproduisent a ¡'envi, bur toutes le murailles et dans chaque vitrine, lear triît du kaiser, èeui m ITcnptïàu-n't: clic proflf juvénile du kronprinz r; entour^ vestibule sa l'impr. la pilaii:s. Le v t familial iï"> /re-Sainte s'y trouve exactement ren, jour, tîtape par étape. La partis j la mu.nn ..1, .use _de l'exposition li!' iquat n'est pas celle où sont exposées siii gravures anciennes fabriquées avc it, 8f

Les yeux de rabrielle lançaient des édaLrsS

Btle a dit cela?. murmurait-elle ejjK

Plus bas, elle ajouta

Je ne le lui pardonnerai pas

Les souffrances de Marguerltc touchent tottfils malheureux, maintenant, n apitoyaifinff plus Gabrielle

Une insurmontable aversion grandissait èb montait ea elle, contre la seconde femme SA son père

Je ne vous dis pas ces choaes pour v irriter, fit M. 4e Précomtal, mais pour qû vous m'aidiez, si c'est possible, dAns la gra vite exceptionnelle de la situation

De plus, vous le voyez, le témoignage dt docteur Barrère devient de plus en pins iflp uaDneiie se leva

Elle était d'une pileur mortelle

Ce dernier coup l'avait brin

Sa belle-mère parier ainsi de Miche

Sur la premier moment de sa doukur. la jeune fine ne s'était pas arr. <- <v>!X sentiments de Marguerite; et <̃ avait presque pardonnes, quand ei; aiendtf les paroles si nobles de Usniel, avotlast sou martyre, mais déclarant qu'il aimait mieux souffrir ainsi que de voir Gabrielle eadures un tourment semblable au sien

Cette grandeur sana pareille, cet amour profond et discret avaient bouleversé la e martyre de son camarade d'aaf ̃• .^guérite et ses sentiments hostiles avaient disparu, a étaient effacés

Daniel la convertira, la fera revenir à II vérité, s'était-elle dit

Et maintenant voilà que le contraire produisait tA tuivre.) p±çii d'AioRKJJO5T

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Hi© l^etrfc Parisien

Berlin et à Leipzig, pour tes malins antiquaires du monde entier

La collection de Frédéric le Grand, les tableaux et les médaillons de Watleau, de Lancret, de

Coypel, de Pater et de Van Loo occupent les luxueux salons de réception <!u deuxième étage ainsi que le cabinet de IV ;n: -<:ur ou Ion remarque la bureau nav grand-électeur de Brrih mirable de Charles XII parables Gobelins les <o Henri IV et de Louis XVI, donnés par der roi au monarque prussien

Les toiles décoratives abondent sur lés parois les groupes sculpturaUx alternent avec les étagères de bibelots uniques envoya de la cour de

BMHTet du château de Petewtain. Le meubles authentiques, viennent tous des résidences im•périales. L'impression ressentie est bien celle d'im magnifteence obtenue à force de goût et de recherche consciencieuse

Les artistes les plus illustres des académies allemandes ont tenu à collaborer à la décoratif intérieure lu pavillon. Certaines peintures murales, des plinthes décoralives et dospanneaue entiers seront emportés à la fla de l'Exposition et ne subiront point 1 'affront d'une deatruction tenr Hichtcr à ses invités. L'élite de la société et une foule do- notabilités du inonde politique ont dédié durant dpux heures à travers les salles que nous venons d'énumérer. Les félicitations ont été uuanimes et ies rcm rr:i<meats exprimés au nom de la France et de r imposition par M

Alfred Picard commissaire ̃ >! François

Arago, chargé des sections è\u a, ont bien récompensé les délégués allemands de leurs

Ajoutons pour terminer que les salons du roi

Frédéric ne seront jamais ouverts tous les visiteurs. Des cartes spéciales, délivrées du reste avee la plus parfaite >>m la commissariat genéral allemand ettront seules l'accès. Tout le rez-de-i-i.. u :u pavillon sera ouvert aujourd'hui mime au public

Le Parillon de Turquie

La coopération turque à l'Exposition universelle a pris dûs le début le double caractère d'un hommage rendu au sultan et d'une sérieuse manifestation industrielle et commer ciale. Le pavillon ottoman de la rue des Nations, ouvert officiellement hier après-midi, a été, en effet, édifié par les soins des sujets d'Abd-ul-TIamid résidant en France, sans l'aide de leur :.̃̃̃̃̃- -ment

Ses ;lent de véritables trésors artistique- cks de produits manufacturés qui fout biuii augurer du relèvement économique prédit à la Turquie par nombre de spé cialistes contemporains

Nous avons décril l'ensemble architectural du pavillon: ses forrnes graciles, ses minarets audarieu:; ole un peu écrasé u vilièdes la r,u d'Orient, placé pour ume transition heureuse entre les palais italinn et américain, à la structure tourmentée, ce monument harmonieux, qui évoque il la fois unc époque musul manc '.>t une terre lointaine, est œuvro méritoire d'un architecte il. Dubuisson

Les peintures décoratives qui ornent les frontons des issues sont également d'un Français, le peiutre Carion

La manufacture Impériale de tapis de Reké les tabacs ottomans et les mille objets d'usage courant taillés dans l'ivoire, ou la nacre par les ouvrières des bazars asiatiques emplissent dans les salles l'espace laissé vide par des et des panoramas fort uombreux

S. K. Muair-Bey, ambassadeur de Turquie assisté du commissaire général Chesnel-Bcy, a reçu les invités venus en foule pour visiter le pavilton. MM. Alfred Pieard et François Arago ainsi que tout le haut personnel de 1 Exposition le prince Ahmed-Djelal-Edin, aide de camp du sultan; Siïwas-Pacha, ancien ministre des An'aires étrangères; le ministre de Turquie à Stock holm, et la plupart des commissaires étrangers se trouvaient parmi l'assistance. La réception fort brillante s'est prolongée jusqu'à six heures du soir. Les invites ont pris congé du l'ambassadeur après un lunch offert dans le pittoresque musée des Janissaires

Le public attendra quelques j urs encore, jusqu'à dimanche prochain, tres probablement ouverture effective du palais où quelques arrangements intérieurs restent encore à ter miner

LesOffioiers de marine la l'Exposition

Le ministre de la Marine vient d'autoriser les préfets maritimes, les commandants des escadres et les directeurs des établissements de la marine hors des ports, à accorder des permissions pour Paris, avec jouissance de la solde de présence, d'une durée maxima de quinze jours aux officiers et assimilés des différents corps de la marine pour leur permettre do visiter l'Exposition universelle

Ces permissions seront accordées sous la réserve expresse qu'elles ne gêneront nullement la marche régulière du service

Les Entrées

Le nombre des visiteurs actéloatii pins grande qu'on ne pouvait l'espérer en raison do ('abaissement anormal et subit dc la température

Le service du contrôle général donne, pour cette journée, les chiffres suivaots

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (t ticket

De six heures à la fermeture {2 tickets).. 3 (X

Cartes £le circulation. 83. 4M

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes. (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Soit au total 93,173 entrées, dont avec tickets, et cartes ou jetons d'ouvriers

L'annexe de Vincennes figure dans le total général pour 4,6b7 visiteurs

Le cours officiel des tickets était, bier encore de 60 centimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

M. llorace Porter, ambassadeur des EtatsUnis à Paris, assisté de M. Peck, commissaire géaéral de cette puissance, a iaauguré hier, à trois heures, les sections américaiaes de l'annexe de Vincennes

Les iuvitds de l'ambassadeur et du commissaire général se sont embarqués à deux heures au quai d'Orsay sur un bateau spécialement aménagé, et dans lequel avait pris placc l'orloQ 5m M au

Hongrois (or). -Autrichiens-Hongrois français. Orientaux t45 11 Il' 9L

Voitures

Lyon ¡fusion

Société civile. 22U

Ils chestre Sonsa, qui s'est fait entendre différen- t tes reprises pendant le trajet

Les passagers ent débarqué au paot de Charenton, où les attendaient des voilures qui les ont conduits à l'annexe

L'ambassadeur a étd reçu à la porte de Gravoile par MM. D^laanay-BellcvHlc, représentant

Picard, commissaire général Je l'Exposjde 1900; Miliot, commissaire général de inexe de Vinr;-un ; Darfce, ingénieur, et tes exposants des dilTV-rentB groupes

Le cortège s'est iarmé et s'est rendu à rentrée de l'immense hall des m acbinei-outil3, pavoise de drapeaux frau .ais c; américain

La musique qui a pris (lace sur une estrude richemcntdécorée élevée devant le hall a joué l'hymne national américain, puis la Marseillaise que tous les assi.-tants ont écoutes la tête découverio puis, M. Pcck a pris la parole et déclaré la section américaine ouverte auprès lui, M. Horace Porter' a prononcé une courte attocutioo que tout l'auditoire a applaudie

Le cortège s'est reformé derrière l'ambassadeur et, conduit par M. Perk, commissaire gêne rat de la section des machines-outiLs, dans laquoHe sont exposés tous les engins mécaniques perfectionnés en usage dans les deliers de consilir coin. '̃ '̃̃ '•̃OUS mis en ao>.uu

Il a parcouru ensuite les sections de l'autamobilisme, de la vélocipédle, des chemins de fer et le stand d'une fabrique de revolvers dans lequel plusieurs visiteurs ont essayé,leur adresse

Après avoir pris part à an lunch, les invités ont regagné eu voiture l'embarcadère de Charenton et sont rentrés à Paris par la bateau qui les avait amenés

On a annonce pour dimanche prochain la première fête de nuit à l'annexe de Vincennes

Cette fête, donnée dans un cadre superbe promet d'être féerique

LA GIRREJJRAMttl

Des dépêches relatives aux succès obtenus par le général Bullor dans la région du Bigoar's Berg, on peut conclure que les passes montagneuses situées entre le Natal et l'Etat libre avaient été abandonnées par la plupart de leurs défenseurs, qui ont dû rejoindre l'armée du général Botha

Il est à supposer que Buller envahira le

Transvaal par le sud-est, pendant que lord

Roberts s'avancera vers Johannesburg

La supériorité numérique des troupes dont ils disposent assure aux généraux anglais de faciles avantages

Néanmoins l'armée anglaise aura encore bien des difficultés à vaincre, bien des combats à livrer avant de briser la résistance des

Londres, lii mai

Le War Office publie les dépêches suivantes du général Buller

Kemp's Farm, 13 mai, 10 h. matin

J'ai adressé le télégramme suivant à iord Roberts

Conformément aux instructions qui m'ont prescrit d'occuper l'ennemi dans le Bicç$KU''BBerg j'ai concentra le iL mai au gué de aunday Hiver sur la route d'Help-Makaar, la division, la brigade de cavalerie et de l'artillerie. J'ai ordonné au colonel Bethuen de marcher sur Groy town avec de l'infanterie montée et de l'infanterie lép-ère

Le nous nous sommes avancés jusqu'à

Waschbank. Le colonel Bethuen était à Pomeroy, tandis que le général HildyarJ, venant d'EIandslaagto, occupait le pont d'Indoda

Le 13, j'envoyai le général Hamilton, avec trois bataillons, prendre position sur Withock

Hill

La brigade de cavalerie occupait les collines de chaque côté de la grand'route

Le colonel Udhuen a attayué de trois côtés la route de Pomeroy

L'ennemi a précipitamment évacué ses positions, qui étaient pourvues de forts retranche ments, et s'est retiré dans le col situé en face d'Help-Makaar, d'où j'espère le déloger demain beaucoup de burghers étant partis

Nous avons atteint le sommet de la montagne sans avoir d'autres pertes que quelques blessés

Le peu d'élévation de nos pertes est d0 aux excellentes positions d'Hamilton, de Duodonald et de Bethuen

Kemp's Farm, 14 mal

Llennemi a évacué Help Makaar pendant la nuit, en laissant en face de nous une arrièregarde de 1,(0) hommes, que nous avons re poussés pendant toute la journée avec beaucoup dedifficultés, carils incendiaient les broussailles sur le sommet do la montagne au fur et à mesure.qu'ils se retiraient, et le vent étant contre nous, nous ne pouvions les voir. J'ai fait faire halte à l'infanterie qui à très bien marché, malgré la fumée persistante

Je n'ai pas les rapports de l'infanterie, mais elle est à quelques milles en avant

Nous avons lait quelques prisonniers

Nos pertes sont légères

Kemp's Farm, 15 mai, 6 h. matin

Dundonald a annoncé hier soir qu'il avait repoussé l'arrière-garde de l'ennemi sur son corps principal, près de Zualinden, où les Boërs occupaient en grand nombre une forte position, avec trois canons puissants. Le régiment mixte tourna le flanc gauche de l'ennemi qui battit en retraite

Dundonald a fait halte a 25 milles Il vol d'oiseau de son bivouac de la nuit dernière, et il a fait pendant cette journée plus de milles dans un pays dénué d'eau, et marchant presque tout le temps à travers la fumée. La poursuite de l'ennemi par Dundonald est une très belle opération

Nous avons appris par des prisonniers que les ennemis étaient plus de à lîelp-Makaar, et comme ils ont été rejoints Il présent par ceux qui étaient restés à la passe Van Jonder, ils doivent être près de

Nous marchons sur Dundee aujourd'hui

Le général Hildyard rapporte qu'il a occupé lVessel's Neck, et qu'il fait réparer la ligne du chemin de fer

L'Occupation de Dundee

Dundee, 15 mai

Nous avons occupé Dundee

L'ennemi, au nombre d'environ 2,500, l'a quitté hier, s'éloignant par Jager's-Drift ei Dam ghers vont à Laing's N -cîc

Presque toutes les maisons de Dnndef^oBt été pillées. Les charbonnages de la aàviguÇon sont en boa état; cebs.de Dundee ont lmirs machineries détruit . Les maisons de la ville sent endommagées, mais leur gros oeuvre est intact

Autour de Ladybranâ

Brantis-Drift, 13 mai

La marcha des Boêrs vers le sud a étô.cotiplèt'V'v–r ""Tienée par le général Ruadb. l.es lui', nt devaat les Anglais Beaacoup ont va viennent se rendre. Plus Je t ont fait leur soumission ici hier et aujourd'hui parmi eux se trouve un frère du présiduniritôi.jn

Les Boërs ont évacué entièrement le district de Ladyhfand, ainsi que Me<HiatUng's-N :k. Lo détachement qui était à est maintenant daus le voisinage de Lindley

A Mafeking

Lourenço-Marquez, 13 mai

On apprend qne samedi dernier, les BoBrs ont occupé fe quartier cafre de Maftkjng. Ils furent attaqués à leur tour dans la soirée du même jour, et l'attaque se continua le dimanche. Les

Boërs se trouvèrent cernés. Ils ont perdu morts et 17 blessés

On dit que les pertes des Anglais ont été considérables

A Pretoria

Pretoria, 14 mai, via Capetown

La police de Pretoria et de Johannesburg fait rentrer dans leurs commandos tous les Boërs qui avaient obtenu des congés

Trois cent cinquante femmes afrikanders ont tenu hier un meeting et ont voté, à l'unanimité un ordre du jour demandant au gouvernement de fournir aux femmes des armes et des munitions et proposant que tous les fonctionnaires maies soient remplacés par des femmes et envovés au combat

Parlant de la décision du Portugal de considérer les vivres comme contrebande de guerre, le

Volksstem dit que les quatre mille prisonniers anglais de' ·'Vater's Falls en souffriront immédiatement

Le devoir du gouvernement du Transvaal est de commencer à distribuer à ses propres Burghers les provisions dont la quantité diminue et de ne servir qu'après eux les sujets des puissances neutres

La décision du Portugal a porté un coup à la cause du Transvaal, mais le coup porté à la cause britannique est plus grand encore

Lisbonne, 15 mai

Le bruit court que les président Kriigpr donné l'ordre au consul de Portugal de sortir du territoire de la République

New-York, 15 mai

Le correspondant du Bérald à Prétoria écrit à ce journal

Je tiensde la plus haute autorité que, plutôt que de voir leur pays conquis par l'Angleterre les <H >M NKFe& boSrs nTrrîtB"pmir l'Amérique sont autorisés à demander aux Etats-Unis de prendre les deux républiques sous leur protectorat, et même, s'ils le désirent, de les annexer

Evadé de Sainte-Hélène

Madrid, mai

Une dépêche de Tarragone annonce l'xrrivée dans ce port d'un commandant boër qui était prisonnier des Anglais et qui a réussi à s'échapper de Sainte-Hélène

Dépêches de l'Etranger

AU FAALËilSNT ITALIEH

Rome, 15 mai

La séance d'aujourd'hui a été des plus mouvementées. L'extrême-gauche, fidèle à ses pro messes, a repris la bataille au point où elle l'avait taiasée le 3 avril dernier et elle n'entepd aucunement reconnaître la validité du nouveau règlement voté, comme on sait, par la majorité seule

Rien n'a manqué à la séance d'aujourd'hui tambourinage sur les bancs, injures adressées au président de la Chambre.hymnedea ouvriers hymne de Garibaldi, entonnés en chœur par toute l'extreme-gaucne sous la direction du député Prampolini

Comment sortira-t-on de cette situation t

Beaucoup sont portés à croire que l'on est à la veille de la dissolution de la Chambre et des élections générales

CNE NOYADE

Rome, 15 mal

Un grave i i- rlont eut privé à Rob6jblioqc près de ltome

La population célébrait hier solennellement la fête da sainte Lucie dont une chapelle se trouve sur les bords du lac Vico

Deux barques remplies de jeunes gens, revenant de la chapelle, étaient arrivées 300 mé tres du débarcadère, quand elles chavirèrent tout à coup

Trente à quarante passagers se noyèrent treize personnes seulement ont pu se sauver

La consternation de la population est immense

Une enquête est ouverte

LA NEIGE EN ALLKM AGNB

Leipzig, mal

Depuis ce matin, la température se maintient a deux degrés au-dessus de zéro

Il est tombé de la neige en abondante

Chemnitz, 15 mai

La nuit dernière, la neige est tombée ici en abondance

DU CAP AU CAIRE

Londres, 15 mai

M. Lionel Déclé, chef de l'expédition du Dailtl

Telegraph du Cap au Caire, a envoyé à son journal la dépêche suivante, datée d ttvira, au nord du lac Tanganika, le 20 avril

L'expédition du Daily Telegraph a accompli la première partie de son voyage à travers l'Atnque

La situation serait assez critique; les Allemands se seraient emparés de tout le territoire de l'Etat-Libre du Congo situé A l'est de la rivière Rusizi et au nord du l,c Kiou. Ils occupe raient ainsi 3,000 milles carrés de territoire congolais avec 1,000 soldats, officiers et des canons

A la fin de février dernier, dit M. Déclè, ils avaient envoyé aux officiers congolais une sommation, restée sans effet, d'avoir à évacuer les postes de la région. Mais, sur une nouvelle soin- i mation. faite il y a trois semaines, l'officier belge commandant un de ces postes se riîtîra. I

Ceci se pissait le 21 nwrs

Les Allemands ttura;e:it bru.n tA FAUIiB AUX IKD&S

Londres, 15 mai

Le secrétaire de l'Inde annonça, d'après une dépêche du vice-roi, qu'il" n'y I pkisque j

Hindous à la charge da budget à eawse d 4a famine La rtiminmiou des indigéats est due probablement à •̃ l'épidémie de cijoléni qui amenéla fermeture de beaucoup de camp/mènts réservés X" assîtes". Autrement U situation n'a pas chin

LA PSSTK lie Maurice, 16 mai

Il n'y i su aucun nouveau cas de peste, ni aucun décès pendant la semaine 8e terminant le to) mai

Melbourne, mai

Quatre nouveaux cas de peste ont ététonstatés à Brisbane

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le lournat QffieUi publier ee matin la mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Président de ohambre & ta cour d'appel de

Poitiers, M. Geoffrion, président de chambre à

Montpellier, en remplacement de M. Poulie: admis à la retraite et nommé président de cham bre honoraire

Président de chambre la cour d'appel de

Montpellier, M. Brugère, conseiller il la même cour

Conseiller à la cour de Montpellier, M. Mondât conseiller à Aix

Conseiller à la cour d'appel d'Aix, M- de

Laxague, président de Saint-uaudens

Président de Saint-Gaudens, M. Galop, pré3ident, nommé Florac

Président du tribunal à Blorac, M. Dufau de

Malaquer, juge d'instruction il Poix

Juge au tribunal de Foix, M. Lambert, juge suppléant au tribunal de la Rochelle

Procureur de la République près le tribunal de Sarlat, M. Pouzet, procureur à Lure (sur sa demande

Procureur de la République il Lure (sur sa demande). M. Druhen, procureur de la République à Chàtillon-sur-Seine

Procureur de la République à Cuàtillon-sui

Seine, M. Rous, procureur de la République à

Sarlat

Juge à Saint-Etienne, M. Lesoudier, procureur de la République à Viilefranche, eu remplacement de M. Thomas, décédé

Procureur de la République Villefranche

M. Marion, fuge d'instruction à Moutbrison

Juge au tribunal de Montbrison, M. Pitiot juge suppléant au même siège

Procureur da la République à Laval, M. Le

Carpentier, procureur de la République il

Procureur de la République à Mayenne, M

Peigné, procureur de la République à Mende

Procureur de la République à Mende, M. Guiraudet, procureur de la République à Loches

Procureur de la République à Loches, NI, Jegou, procureur à Espalion

Procureur do la flépublique à Ëspalion, NI. Savelli, procureur à Moutiers

Juge au tribunal de Ch-imbéry, M. de Guillin juge d'instruction à Bonneville

Juge d'instruction à Bonaeville, M. Picaut juge suppléant à Gien

Substitut du procureur de la République il

Auuecy, M. Leyat, substitut à Bonuevilla, en remplacement de M. Corne, démissionnaire

Substitut à Bonneville, M. Hauwe, juge suppliant a Annecy

Substitut à larbonne, M. Malria, substitut à

Pcades, en remplacement do M. Boron, démissionnaire

Substitut à Prades. M. Lafon, avocat, attaché au parquet du procureur de la République de

Paris

NOUVELLES MARITIMES

Obsèques du vice-amiral Zédé

On télégraphie de Brest

Ce matin, au Retecq-Kerhuon, ont eu lieu les obsèques du vice-amiral Zédé, grand-officier de la Légion d'honneur, ancien préfet maritime de

Brest

Les amiranx Barrera, préfet maritime, et Valéry, chef d'état-major, Baderne, capitaine de vaisseau, Denis Lagarde, commissaire principal de la marine, tenaient tes contons du poète. Lo général Larnac, commandant d'armes à Brest

S capitaine de frégate de Bon, le lieutenant devaisseau de Laroche-Kerandrofi, beau-frère et gendres du défunt, conduisaient le deuil

Dans la nombreuse assistance se trouvaient les chefs- de service du port de Brest, le capitaine de vaisseau Herbert, M. Gye, consul d'An gleterre, en uniforme

Après la cérémonie l'église du RelecqKerhuon, le corps a été transporté il. Brest, où les honneurs ont été rendus par les troupes de la marine

NOUVELLES MILITAIRES

Le Service de Santé

Afin d'attirer un plus grand nombre de docteurs en médecine dans les rangs du corps de santé militaire, le ministre de la Guerre a fait décider que la timite d'âge, fixée à vingt-six ans serait portée à vingt-huit pour l'admission il l'école d'application du Val-de-Grâce

De la sorte, on espère pouvoir combler rapidement ies vides dans les cadres, sans attendre les promotions issues de l'école de santé de Lyon

An Camp de Chàloas

Soixante capitaines d'infanterie et dix capitaines de cavalerie sont arrivés hier matin à Mour melon pour suivre les cours pratiques de l'école normale du camp de Chdlons

C'est la première fois que des officiers de cavalerie sont appelés à smvre les cours d'appliea tion du tir de 1 infanterie

Leur séjour au camp se prolongera Jusqu'au juin. La Fête da 1140 de ligne

Le 1U' régiment d'infanterie, en garnison

Saint-Maixent, a célébré hier la fête de son drapeau, en souvenir de la bataille de Lerida (Espa gne;, 13 mai 1810. Les hommes ont eu un jour dans les casernes. I. ne magnifique reDans bs Alpes

Les pr. nants de troupes alpines aliant p" n des postes d'été et préparer k- sont en route. Le gros des b tatitoiw ne va pas tarder pailler les villes pour entreprendre les marchas t les maaiBUvres aimuetles

BULLETIN BU TIUVAlïT

LES COCHERS DE FIACRE

Une délégation <i la chambro syndicale des cochers de la Seine s'est rendu^ danw l'aprèsmidi d'hier, place où elle a tMt5 reçue

Après avoir ¿t'OU seau a déciaré que. saisi déjà de la. question, ü s' efforci-i-jut d'obtenir des grandes compagnies et des loueurs principaux un modtis- twmli qui dans la îuesuns du possible, donuerait saUsiactiün aux cochers

Puis il a engagé les délêgù une démirehii ideulique auprès du la: Sein ves, dont) action peut être yïm diraste e la sienot l. iUM-ueil a été aussi favorable à nîfitei de

Ville que place Beanvau et les cochers espèrent obtenir pleine et entière satisfactiou c'est-à-dire la oousUtution d'une commission d'arbitrage oui tixerait le chiffre maximum de la moyenne Jea ioneurs

Cette réclamation est, en somme, très modérée et raccord semble facile à faire

Aans les de;: faisions allusion hier. majeure partie sorties it:i;i. m umtuii-v nia", pour arrivar à ce résultat, la compagnie avait abaissé de

I fr. 30 le prix de la • moyenne

Par coutre, les cochers d'un autre dépôt du septième arrondissement, suivant l'exemple donne la veille par leurc ̃ v-, ̃ i s, ont ref de marcher et ont laissi voitures lemeat sortir. T.tutoroi. w\lre ne:produit aux a

Partout\ la de et fait des progrès; aussi, maigre i.v ciiuri-s tics représentants de la chambre syndicale, si tes compa gnies ne font pas de nouvelles concessions sur le chiffre de la moyenne, tes cochers de fiacre pourraient bien opposer une certaine résistance et renouveler las démonstrations des journées précédentes

AU CRÏUSQT

On télégraphie du

A la suite de la réunion oxirann! in syudicat, l'assemblée a voté l'envoi dn à M. Schneider, lui rappelant que !r fin à la suite de la promesse des ouvriers métallurgistes q ne s- -;̃•̃ .̃ î le j,l et '"̃ promet1.;0 Il

Plus da cent ti\tv.uilt'urs ivoment renvoyés sous k- ito' 'e et tous sa trouvent par; ̃•yndieat. Le syndicat il pa les élections municipales, l.< nue intolérable. Il en résulte parun les U'availlours do l'usine un état de surexcitation qui crée une situation grave dont les auteurs de la lettre rendent la direction responsable

VIOLENTES TEMPÊTES

De nos correspondants particuliers

Cherbourg, raM

Hier soir, au fort de la les. un youyou monté par deux marina, de ̃'̃<̃̃ in.ihiip qui revenaient de la rade rr ̃. ̃jc torpille d'exercice, a chaviré dans la du port: les deux hommes ont été projetés à la mer l'un :i pu gagner à la nage le rabot de la chaîne de sûreté l'autre a été recueilli par la chaloupe n de la direction du port

Ces marins ont reçu des soins énergiques à l'ambulance

La teœpâte continue

Saint-Brieuc, !5 mal

La tempête qui souffle sur nos côtes vient d'occasionner un sinistre dimanche soir, vers sept heures, le dundee Amélie, de Saint-Malo capitaine Soudan,venant d'Erquy où il était aile prendre un chargement de pavés, a chassé sur ses ancres et est venu s'échouer sur la pointe dc la Ville- Picuard, à environ mètres du Verdelet

Quelques instants avant l't'choucmentet alors ds quatre hommes, ainsi que deux, passagers s'étaient réfugiés le canot du bord, qui a sombré presque immédiatement

Les maihtureux naufragés ont alore essaye de gagner la côte à la nage mais cette côte, qui ast des plus dangereuses, était pour ainsi dire inabordable

Une seule personne était témoin de ce qinistre, le facteur Pierre Cardin, de Pléntiuf. N'écou tant que son courage, aa risque de se tuer sur cles rochers ou 'j'aire enlevé par la mer furieuse cet hotnme parvint à sauver le fils du capitaine

Argenton (Finistère), 15 mai

Le canot Marie-Russe, de la Société centrale de sauvetage des naufragés, est sorti par une tempéte d'est et a sauvé les équipages de deux ba teaux de pêche en perdition

Kërity-Pfinmarc'h (Finistère), 15 mal

Par violente tempête et mer grosse, le canot de la Société centrale de sauvetage des naufragés, Comte et Comtesse Fouchrr de Saint-Faron est rentré au port hier matin huit heures, ramenant les sept hommes de l'équipage d'une chaloupe en détresse

Cannes, 15 mal

A la suite d'une bourrasque sévissant sur les côtes, le bateau Urina s'est jeté à la rôle près

L équipage s'est réfugié sur l'Ilot du rocher des

Vieilles, où il a pu être sauvé

Bruxelles, 15 mai

Une épouvantable tempête régne en ce moment en Belgique. Le vent souffle avec furie les arbres des promenades publiques àBruxelles souffrent beaucoup, d'énormes branches jonOn signale do nombreux accidents à Ostende et sur tout le littoral

On aperçoit au loin des barques de pêche et iétresse

Le roi, qui devait auiîter Bruxelles .iemala mercredi et 3', Angleterre à lior-i ;>ré

Vtinu CP !T d'un chu; u

On cran. sinistres maritimes tOÏÏAIIERS Et CONTREBANDIERS

Fois, 15 mai

Cette n; irranne, dant la val !é brigade des

Gnlmiriediers an

Une b.t.. an contrebandier

Un douanier -'ment blessé iL. ;:̃ -"̃ >•<- aux Cer à une

LES TRIBUNAUX

M. SÊBASTtEN FAUR€ EN A4H EL

M ̃ • ̃ ̃ .,s met. m d'effet, à un attroupement armé

Après le rapport do M. le conseiller

M. S' i-'aure a demandé à s'expliquer sur ses interrompu le président

M. MarUuet

Et Nomme M. Sébastien Finira parlait du ractère pacifique de la manii

Oui, avec revolvers et <•• nia nouveau interrümpu le pré^mi as m-s agents fruppés et les commissaire de police Goulier assomme

Mai' ̃iiitlê la m.iiun i'nur [uc M. Martinet. n'avcx pa pris dans una nu

Se correctionnel

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de q 'sicp une qui av.-ii; ̃'̃ -ml, i"ua le s

L.i forcés

A la mfiri x Hambui mis il'imi

Vndu par M Collomb

La tour l'ai'uiiJ. inné à un au de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le grand-duc Eugène de Lf" s se trouvait Paris îlepuisqi a

Saint-Pétersbourg ten per

Mme Luubut, accoinviignéo de Mme Combv rieu et de M. Poulet, chef du eccrcUriat particulier, visita hier après-midi l'école Braille, à

Sitinl-Matulé

Elle a été reçue par Mmes Walilock-noiiaaeau do lapine, Dernagny, M. Pophau, fondateur de l'œuvre, ies membre" :i! ̃̃"il d'admi nistration et MM Lefèvre, s> i.irsoulan conseillur municipal, iour à U prtf dure de la Seine

Elle s'est vivement in..n\ liavaux il g jaunes aveugles, et après a von- félicité tes professeurs de n mettre il. ce dernier une somme de iWO francs pour améliorer l'ordinaire du jour

M. Eugène Lambert, le peintre bien connu et de peintre dos chats , vient de mourir chus lui, avenue Henri-Martin

M- Eugène Liunliru-t était né Il Pari!! en 1825. Il lut <xue'<jue tcinys élève de Delacroix o

Un dos lots de francs du dernier du Crédit foncier a été gagné par M. Anibat agent-voyer en retraite, qui habite Rodez o

X. lo poète chevelu, est un peu en retard avec son tailleur

Je ne puis rien vous donner ce mois-ci, lui disait-il hier

Mais c'est précisément ce que vous m'avez déjà répondu le mois dernier

Elrbicnt vous avez vu que j'ai tenu parole

UN NOUVEL HOSPICE A IVRY

L'administration de l'assistance publique inau gurcra Ivry sur-S-> ni nouvel pitalisatii1 i face l'iii

Voici i 'ongme de cette institution

Le 31,) 1W1', mourait à Pans, una mia qui avait exercé l

Par testament, .1 la

Ville de Paris de plusieurs iniin t un revenu annuel de 40,000 fnt ch ̃ relle-ci d'iv t lai de préf' t ex" ot cinq lancici

Pour mité incurable le nom de Fondation risée à accepter r iln s'est mise eu devoir d'exécuter les us du testament. Une

=======================================
PAGE 3
=======================================

e Ir'fitit

S

JIWM de 300,(Xl0 franc s été consacrée à Fédi\leation et à i (ménagement rte cette maison, qui est construite tiaiw dea conditions excellentes d'hygiène

La nouvelle fondation qui, ainsi qu'on l'a In pjus haut, se trouve à proximité de l'howpiee des

Incur services généraux de cet et :^onniires seront eoumis au nome régime 'M:r ceux de cette jiaa&on

Ajoutons que, d'accord roenbtire, l'administration de l'Assistance puNique. en attendant l'ouverture de la. fuaiialwn

Chomin-Delatour, a d^jà provoqué les demandes des -i [̃̃ \r.,c: i-'nëtieier de ce legs, at ii-jà mensuellement, à iitr do une somme de i.0 franc

Vengeance de Rôdeurs

Hier soir, vers oeuf heures et demie, le gar̃ûœu de la paix Bafh, de la circonscription de

Saint-Ouen, passait rue du à à proximité de la porte. de Moui martre il se trouva en présence d'une bande d'iadividus dont plusieurs avec la jusL'agent était en tenue bourgeoise, mais il fut ree !iïiu par les rôdeurs qui se ruèrent sur lui en criant:. C'est un flic Il faut lui faire son affaire t

Et d'un commun accord Hs frappèrent le matheureux à coups de pi'-d et Ve puing. L'un dis malfaiteurs, trouvant leurveugeance trop douce s'arma d'un revolver et fit feu à trois reprises sur l'agent qni fut atteint à la main gauche et Il la cuisse droite

Les coupables prirent la fuite aussitôt leur forfait accompli ils se sauvèrent dans la direction des fortifications

M. Bach, fort heureusement, n'avait pas été grièvement b!essé; les baltes n'avaient pénétré que très peu dans tes chairs

Après avoir .reçu des soins dans une pharmacie, la victime- a été reconduite en voiture à son domicile

Les auteurs de celte tentative de meurtre sont activement recherches et selon toutes probabilités leur arrestation est imminente

Une Rafle monstre

Nous avons raconté ces jours derniers qu'une déniche, la Marie-Jeanne, amarrée dans lo canal

Saint-Martin, avait été,p nilauUa nuit, assit-me par une bande de rôdeurs et fortement avariée sous une grêlo d'énormes projectiles

A la suite de cet attentat, M. Borde, officier de paix du quatrième arrondissement, a fait, au icours de la nuit dernière, une battue générale sur les berges de la Seine et du catral, arrêtant impitoyablement tous les gens qui rôdaient aux alentours des bateaux

Dans cette rafle monstre, cinquante-six individus ont été mis en état d'arrestation. Un grand nombre d'entre eux, repris de justice et malfaiteurs dangereux, parmi lesquels on est certain de trouver les auteurs du bombardement de la

Marie- Jeanne, ont été gardés à la disposition de la justice. Suicide d'un Fou

Au numéro 77 de la rue d'An^oulOme habitait un ouvrier, M. Louis Hirton, ag(; de quarantecinq ans, qui depuis quelques jours donnait des

Signes non équivoques de dérangement cùrébral

Hier matin, vera une heure, alors que tout le monde était couché dans la maison, l'ouvrier bondit soudain hors de soa lit, poussant des crie horribles

Une minute après, a)ors que des voisins intervenaient pour voir ce qui se passait, le malheu reux pris d'un accès de folie furieuse ouvrit la fenêtre de sa chambre et 9 élança dans lo vide du haut du cinquième étage

Quand on le releva il était mort

M. Daltroil', commissaire de police du quartier, aussitôt prévenu, a procédé aua constata tions d'usage

Le Drame de PierreflUe

Le parquet de la Seine a confié ù M. de Vallès juge, l'instruction relative au drame de la folie dont la localité de Picrrefltte a été le théâtre et que nous avons raconté hier matin

Le magistrat a chargé le docteur Vallon médecin en chef de l'asile Sainte-Anne, d'examiner l'état mental du meurtrier, l'ouvrier ter rassier Hamauniot

Un commencement d'incendie s'est déelaré hier, vers sept heures du soir, dans les sous-sols du théâtre des Folies-Marigny

Les pompiera de la rue Malar et ceux du marché Saint-Honoré ont, en quelques minutes éteint le feu qui a occasionné des dégâts insignifiants et n'a pas empécdé la représentation na bituelle

AUTOUR DE PARIS

Boulogne-snr-Seine. Samedi dernier, la suite d'une violente discussion, deux ouvriers

Pierre Lambert, âgé de cinquante ans, et Auguste

Tisserat, âgé de trente- neuf ans, ea étaient venus aux mains

Lambert, qui est doué d'une force peu commune, avait eu facilement raison de son adver qui était parti en jurant qu'il se vengerait

Hier soir, Lambert passait sur le pont, lorsqu'en se retournant il aperçut Tisserat qui sour noisement s'approchait de lui, tenant à la main un revolver de fort calibre il bondit aussitôt sur son antagoniste et une lutte terrible s'engagea entre les deux hommes au cours de laquelle Lambert reçut un violent coup de crosse de revolver qui lui tlt une profonde blessure à la tête

Sur ces entrefaites, des agents, attirés par le bruit, étaient accourus et se mirent à la poursuite du meurtrier qui avait pris la fuite, et pu rent le capturer apres une longue poursuite

M. Beaurain, commissaire de police, l'a envoyé au dépôt

Poteaux. Mme veuve WaJboth, âgée de cinquante-six ans, demeurant rue de la népubliquc qui se promenait hier avec une Illlette de dix ans, avenue de la Défense, a été renversée par une voiture dont le cheval s'était emporté

Relevée sans mouvement, le crâne fracturé et grièvement blessée au a été transportée à son domicile, dans un état de. plus alarmants

Par un hasard miraculeux, l'enfant qui avait été également renversée n't reçu que des contusions sans gravité

Béeon-lea-Broyèrea. Un ouvrier terrassier, Jules Carpentier, âgé de trente-huit ans demeurant à ViHeneuve-la-Garenno, a été pris hier matin, sous un éboulement, en travaillant aux fondations d'une maison eu construction rue de la Sablière. Quand on parvint à le dégager, le malheureux avait une cuisse broyée et était très grièvement atteint à la poitrine: il a été transporté dans un état désespéeé à l'hôpital

Beau j ou

La Garenne-Colombes. Le vent, qui hier

N Feuilleton du Petit Parisien

MARIAG E SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATÎUKMS PARTIS

PAR L'AMOUR

IX (suite

Trop parler nuit

Et il ricanait, fiévreux

Monsieur s'oublia dans les bras de l'amour. Imbécile. Et il tant que j'aille lui iooiier le réveil! Oui, je vais lui eu sonner un. de réveil

Et, tout courant, car l'énervement lui mettait du vif-argent dans les jambes, il fila'rue de Moscou

C'est la grande Maria. bajours plus noiraude. toujours plus sans géne. qui vint tat ouvrir

Tiens. M. le vietmte! Vous êtes matinal

Mais lui. tout à sa préoccupation

M. Ludovic

Ah vous ausst 1 fit Marta. U vous met donc à tous la tète à l'envers, ce petit-Ut il est ici t

Lui?. Rien du tout. C'est même à tause de ça que madame fait une vie 1. Ah

Dieu do Dieu, ce qu'on deviendra bientôt fou dans cette botte

Il est venu, cependant

Mais, à cette question, c'est Francine ellemême qui xllait répondre levé un pigeonnier élavé, rue de l'Aigle, sur ne maison de deux étapes

Le planches et iei pièeea de boi , en tombant dans la cour, ont atteint à '.a tète Mme Jeanne

Heurteaux, ménagère, qui est dans un ûUt complètement désespéré

Un incendie, donJJeBeiuises n'ont pu être établies, a détruit, hier, "complètement unefabrique de paillassons, appartenant à MÊ planeon et située au lieu dit lerètÉvetaur à l'angle de la rue de Plaisance

Le feu, qui avait éclaté à sept heures, a été éteint, vers neuf heures, par les pompiers d'Asnières, Courbevoie, Colombes, Bois-Colombes

Ptiteaux et Genneviliiers

Les agents da ees diversee localités, o les ordres de M. Maaurié, commissaire de police,et un piquet du 13B> da ligi éUi nt égalemttH sur les lieux du sinistre et coopéraient au service d'ordre nécessité par une énorme affluence de curieux

Plusieurs Biaisons, voisines ont été endommagées par les flammes. Les dégâts sont considé rables

Bois -Colombes. Une Jeune femme de vingt-quatre ans, nommée Julienne Raves, demeurant rue Victor-Hugo, s'est suicidée la nuit dernière en se tirant un coup de revolver dans la région du coeur

Cet acte de désespoir est dû à dos chagrins intimes

Plaine-Saint-Denla. Un ouvrier maçon

M. Victor Maus, âgé de trente-huit ins, travaillait après-midi, plice de la République, dans une maison eu construction, lorsnue l'échafaudage sur lequel il étatt monté s'écroula

Le malheureux a été retiré des décombres avec lapoitrine défoncée et un bras fracturé

Il a été admis d'urgence à l'hOpital Saint-Denis

JBpinay. Un cultivateur, M. Plussis-Lauzin surprenait hier après-midi trois individus occupés a piller sa propriété. A sa vue, les l'Odeurs prirent la fuite, tont en tirant sur lui, sans l'atteindre, deux coups de revolver

Denx d'entre eux ont éié arrêtés sur la pont d'Epinay et mis à ta disposition de M. Lefort commissaire rle police

Ce sont Alphonse Uuima, vingt et un ans, et

François Pentournis, dix-neuf ans, demeurant tous deux à Saint-Ouen

Bongival. Hier matin, vers dix heures, on a repêché le cadavre d'une femme de vingt-cinq à trente ans dans le bras de Seine longeant la machine de Marly

Le corps, dont on n'a pu établir l'identité, parait être resté dans l'eau environ trois semaines

Il il été transparté â la morgue de Bougival

La gendarmerie a ouvert une enquête

Nouent-sur-Marne. NI. Husson, maire de

Nogent, et M. Voisin, maire de Joinville-le-Pont ont été réélus à l'unanimité

Antony. A la suite du scrutin de dimanche dernier, qui a favorisé la liste opposée à celle patronnée par la municipalité, MM. Legoute maire; Pajot, adjoint; Cazin et Lambert, conseillers municipaux, qui avaient été réélus au premier tour de scrutin, vien nent d'adresser leur démission à M. do Selves, préfet de la Seine

LES COURSES

NEUILLY-LEVALLOIS

Aujourd'hui mercredi mai

NOS PRONOSTICS

Prix de Cherbourg. –Au trot monté, 2,000 fr mètres. Tendance, Trie

Pmx Haulsy. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Tourcoing, Tourbillon

Prix oe Mai. Au trot attelé, 5,0uO fr mètres. Divette, Thoë

PRIX Fridoune. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Sapho, SybMe

Prix CAPUCINE, Au trot attelé, 3,000 fr mètres. Betla, Quinta

Demain jeudi, courses au Bols-do-Boulogne le Prix des Acacias, fr., 2,400 mètres

ENGHIEN

Résultats du mardi 15 mai

Le temps n'était pas positivement favorable et le vent, qui depuis deux jours souffle en temple, donnait raison à la légende des saints de glace

Malgré cela, l'assistance était nombreuse, tant il est commode de se rendre sur l'aimable hippodrome de Saint-Gratien

Les courses ont été assez intéressantes, mais

Le prix de l'Indre a rappelé au public la course des Jambes de bois à Joinville. Quinsac a eu l'air de planer pendant presque tout le parcour d'autant plus que les autres semblaient accepter sans hésitation leur défaite; mais, dans la ligne droite, Smyrne, qui appartient à Mme Ricotti honneur aux dames), se décidait à ne pas laisser gagner l'infirme de M. Tible et dès lors le battait de dix longueurs

Le prix du Clain, dans lequel Glanville et

Stutgard ont perdu leur chance'dans une grosse faute à la rivière, a été pour l'extrême outsiler

Alcali, battant son camarade d'entraînement

Mont Saint Jean et Myosotis

Bassam, sur lequel il courait de mauvais bruits, a gagné en se promenant le prix de la

Marche sur Pavillon de Crux et Navarin II; Vendéen est tombé à l'avant-dernier tournant

Le prix du Berry a été pour Réflecteur, qui a mené de bout en bout, battant Paulin et Jéricho. Fénelon II est tombé au mur et Mirandole à la rivière. Enghien n'a pas suivi le train un instant, Feu Sacré s'est cassé la jambe et a été abattu

Le Steeple-Chaso annuel d'Enghien a réuni onze chevaux. Vlau était favori il a mené avec

Hamtet pendant les trois quarts du parcours et s'éteignait au second passage du talus. Dans la ligne droite, Gratin passait en tète et gagnait facilement sur Master Jones et Grelot

Autocrate a désarçonné son jockey à la rivière et Gazon est tombé à l'avaut-dernier tournant

En somme, le Steeple- Chase annuel d'Enghien disputé par des doublures, ne donne aucune indication relativement au Grand Steeple-Chase d'Auteuil

La journée s'est terminée par la vctoire de

Saint-Paul dans le prix de la Creuse, où il battait

Love You et Dax; le favori Vigoureux a mal couru Opportun s est dérobé

PRix DE l'Indre. Haies, 3,000 fr., 3,200 m i" Smyrne, à Mme Ricotti (R. Ronan); 2' Quinsac (A. Newby; Provinciale (Collier

Non placés Météore, Rapallo, L'Aurore, Simple

Simon, Dithary, Gitane

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix Pu Clain. Steeple-chase d'essai, 4,000 fr m. i" Alcali, à M. J. Wheelan (Foster

Mont-Saint-Jean (Alb. Johnson), Myosotis

Rudd

Au bruit de ce dialogue, la grosse rousse arrivait

Elle apparaissait en robe de chambre et en pantoufler, les cheveux en broussaille, pas encore maquillée. et, dans ce succinct appareil, montrant, sans artifice, des années qui selon le mot de Delomie lui-même -avaient comme les années de campagne, compté double

Il faut bien l'avouer elle marquait plutôt mal, la grosse Francine, toute boursouflée du sommeil de la nuit, avec de petites ridespetites mais innombrables autour de ses yeux pas encore faits avec ses lèvres molles que n'avait pas avivées le crayon de carmin qui les rendait presque comme autrefois appétissantes et fleuries

Mais Delorme avait bien d'autres préoccupations que de détailler la beauté de Fran cine

Et l'interrogeant brusquement à son tour

Voui ne l'avez donc pas chez vous

Qui?. Ludovic Je ne l'ai pas vu depuis avant-hier. C'est une indignité

Oh ma chère, hier il était de faction

C'est moi qui vous l'ai gardé

Mais. cette nuit. ce matin. vous ne le gardez pas, puisque vous venez le chercher jusqu'ici. puisque vous ne savez pas où il est

Et elle répétait

Oui. où est-il?. où a-t-il couru

Parce que ce qu'il m'a envoyé hier. ce bleu en langue de nègre.- Est-ce seulement vrai que le mariage n'a pas eu lieu

Oh! ça. malheureusement, ce n'est tUe trop vrai

Et pourquoi

Sais pas. Elles ont prétendu que k mète était malade

C'est la vérité

Non ptacés Sparrcrw, Stutgard, Cazaubon

Gagné d'une longueur et demie, deax ion gueurt du deuxième au troisième

Pnim DF LA. Marche. Haies, 3,000 f., 2,800 m

Bassam, au due de Chaulnes (Manns

Pavillon de Crux (BasWord) 3· Navarin Il

Non placés Irissary. Vendéen, Iliade

Gagne de dix longueurs, quatre longueurs du

Bbrhy. St.w,ple-cha?e. handicap

X) ta. i" Riik'eteur, à M. E. Dodge i' Paulin {J. Turner,; 3' Jéricho (F

Non placés Fénelon II, Le Superbe, Enghien

Mirandole, Feu Sacré

Gagné do huit longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Steh'le-Ghasb Annuel d'Esghies. 25,(X3O fr et rr. à l'éleveur, 4,300 m. 1" Gratin, à

Mme :• Hall}; 2' Master Jones (Makepeaee (A. Clay

Non -iu:i> Gazon, Roi Jean, Pétard, Roval

Oak, Hamlel II, Autocrate, Vlaa, Le Plantis

Gagné d'une longueur et demie, trois tongueurs du deuxième au troisième

Prix DE Li Creuse. Haies, handicap,5,0G0 fr m. 1" Saint Paul, à M. J. WheeftuMAlb

Jonnson;; 1 Love "You (Wright); Du

Bashford

Non placés Vigoureux, Opportun. Caran d'Ache, Torticolis

Gagné de trois quarts de longueur, deux Ioagueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PABl MXJTUBL

Smyrne. G 214 5oH30 50 Réflecteur. P il 50 15 t-o

P 36 Pauiin P

Quinsac: P H 50 10 50 Jéricho il 20 M

Provincial'^ Gratin. G

Alcali.G 50 t 50 P SI- DO tg SO

P "TC 50 42 Master J-P Si

M' S' Jean, P M.. I9 50 Grelot .P

Bassam.. G 19 9 Saint Paul .G 60 2S

P- 15 à 50 Il

PavU"deC P 15 ILoveTou-P M

Réflecteur .G

CONCOURS IIIPPIQUE

PLACE DE BRETEUIL dujourd'hui mercredi 16 mai

A 1 heure. 2' classe, 2- division. Chevaux attelé? seuls

A '.i heures. Prix internationaux. Attelages à 1 cheval. /Chevaux de maîtres

A 4 h. 1/2. Sauts d'obstacles. Prix couplés

LA TEMPERATURE

Mercredi 16 mni, IST jour de l'année, S6' jour du printemps, Saint Honoré

Lever du soleil d H. coucher' à h. 84. Lever de la lune à 9 A. ts, caucher d h. io

Le temps, qui s'était remis au beau hier matin, a été nuageux pendant tout le reste de la journée

La situation tend à s'améliorer sur l'ouest de l'Europe. Le baromètre a remonte de 7 m/m en Gasco gne et de 3 vers Marseille, où se trouve le centre des basses pressions: il baissé dans le nord de l'Ecosse mais reste élevé en lrlande

Le vent est encore très fort d'entre est et nord sur notre littoral de la Manche et de l'Océan ll est faible et variable en Provence

Des pluies sont signalées sur l'Europe centrale en Franee, elles se sont étendues vers le nord, et des orages ont éclaté à Perpignan, à Toulon et

Nlee; on a recueilli 62 m/m d'eau à Nice, 18 à Bordeaux, à Besançon. 2 au Mans

La température se relovç sur les Bes-Brltanniques et la Bretagne. Hier matin, le thermomètre ̃̃ marquait f à Kuopio, 7 à Paris, 20 à Algcr, 21 à ttrindisi et à Monaco

On notait 5- au Puy de Dôme et à l'Aigoual, 4 au

Ventoux

En France, un temps beau avec température moins basse est probnbie dans le Nord; les pluies vont continuer dans le Midi

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque; sur la

Manche, mer houleuse à Calais et Boulogne grosse ^Cherbourg; sur l'Ooéan, mer agit à Hrett houleuse A Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Nice

En Corse, mer peu agitée aux lles Sanguinaires

Variations atmosphériques du 1< mai, à notre salle des (ténêches

HEURES BAROHBTRS THERMOMÉrRK

A 8 h. matin 755 "I" au-dessus de S

Midi la Il h. soir 756 le

Minuit 75i

NAVIGATION FLUVIALE. 15 mal. 7 heures du matin

Hautb-Skinb, Pont de Seine, à Montereati, t écluse de Varenaes, pont de deCorfcelt

Ecrase de cumièrea, 2"M écluse de Chalifert, 2 35; écluse de Charenton

Basse-Seink– Bclusedu canal Saint-Martin pont de la l'ournelle, o 95 pont Roya!, écluse de Sureaaes. 4>4t> barrage de Hezona, pont de

Mantes, écluse de Mérlcourt

Otas. Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

C'est demain que doit avoir lieu, au Trocadéro une exécution, sous la direction de M. d'Harcourt de Mors et 1'ita, de Gounod, qui promet d'être une solennité musicale

Le théâtre Antoine donnera prochainement la première représentation de la Tragédie de la Mort pièce de M. René Peter

M. Samuel a engagé Mme Tariol-Baugé aux Variétés pour chanter le rôle de Fiorella dans la re prise des Brigands, qui sera faite pendant l'Exposition

C'est Mme Simon-Girard qui jouera Fragoletto et M. Guy Falsacappa

Il y aura dans peu de jours seize ans que Victor

Hugo est mort en pleine gloire, en pleine apothéose. La commémoration de cet anniversaire aura lieu au prochain samedi populaire de poésie ancienne et moderne, au théâtre Sarah-Bernhardt en une cérémonie où Mme Sarah Bernhardt, M

Mounet-Sully, de la Comédie-Française; Mlle Bréval, de l'Opéra M. Lucien Fugère, de l'Opéra

Comique Mme Segond-Wéber, M. Rameau, de l'Odéon M. de Max, M. Gémier, M. Pierre Magnier, Mlle Lucy Gérard diront ou chanteront des oeuvres du suprême poète

L" Enchantement, la si curieuse et si distinguée comédie de M. H. Bataille, est très vivement apprécié par le publie

Cette formule dramatique nouvelle a suscité les plus hautes discussions littéraires qu'ait provoquées depuis longtemps une oeuvre théàtrsle, et le succès s'accentue chaque soir

On annonce de Munich la mort de Her marin

Je n'en crois pas un mot

Alors

Alors il a fallu me contenter de ce qu'elles me faisaient dire quasiment par le trou de la serrure

Elle le regarda avec une immense surprise

Parle trou. vous n'êtes donc pas entré chez elles

Un dragon à la porte. Impossible de pénétrer

Mais. mais alors

C'est comme ça. je n'en sais pas plus je n'y comprends rien. Il a dû arriver du nouveau, mais quoi t

Enfin. ce n'est qu'un retard

Possible encore. cependant il se passe des choses. Hélanie, vous savez

Celle que vous aviez mise là-bas

Elles l'ont flanquée à la porte

Ah

Les concierges

Votre mère Guichardon

Elle m'a reçu comme un chien dans un jeu de quilles, ma mère Guiehardon. Pas moyen de lui poser une question. de lui demander le plus simple renseignement. Je vous dis que, depuis hier matin, il se passe des choses

Oh! depais hier matin. vous pourriez même dire depuis avant-hier soir

Avant-hier, Quoi donc

Ludovic et moi nous avons été accostés par un type. un type qui avait dû nom

Une m'en a rien dit

Il ne s'ea est pas aperçu, lui. Ce n'est qu'après son départ. mais j'aurais bien ad m'en méfier plus t6t

EafLa. qu'a-t-il fait, ce type

Lévi, qui fut un ces plus remarquables chefs d'orctbestr wagnériens

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le théâtre des Folies-Bergère est en ce moment, tant son programme est important comme une véritable fourmiliere d'artistes, chacun célèbre en son genre. Le spectacle que M. Marchand offre à son nombreux public est le plus complet qui jamais ait été produit sur une scène parisienne et il expiique la vogue toujours croissante de se music-hall, le premier du monde w . L'Hippodrome donnera, demain jeudi, à h. sa première matinée. Même spectacle que le sou w Parmi les attractions du moment, Parisiaoa vient dans bs premières places, avec son nouveau programma et ses étoiles plus brillantes les unes que les autres; Yumata Tiero, Jane Derval, miss ydney, sans oublier la divette Anna Thibaud et la troublante Lidia, commère de la revuette de

M. de Cottens, V'nez-VousT.ï

Demain, matinée à prix réduite, avec un programme spécial

Pour voir réunis les ·plus extraordinaires exemples de la force et de l'agilité, il faut aller au

Casino de Paris et admirer d'abord Sandow, l'athlète incomparable qui soulève, sans eQbrts appa rents, les poids les plus considérables, et, ensuite les Deonza, ces sauteurs étonnants dont les jarrets sont d'acier et pour lesquels les bonds les plus difficiles semblant jeux d'enfants v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier grande pantomime équestre et nautique

On demande à la Scala de jeunes et jolies femmes pour petits rôles et choristes. S'adresser à

M. Saint-Lot, régisseur, de deux à quatre heures

On demande des ouvreuses au théitre Geant

Colombia, porte Maillot, S'y adresser de deux à six heures

L'OCULISTE AMÉRICAIN

M. Lamarre, 11, rue Charboniiel.Paris.qui avait perdu la vue par atrophie des nerfs optiques maladie réputée incurable, après avoir été soigne partout sans résultat, vient due guérir grâce aux remèdes végétaux du savant oculiste américain rue de Londres, Paris

LES SPORTS

LE CONCOURS DE TOURISME

Le concours de tourisme se continue. Aujourd'hui, les concurrents auront à parcourir les itinéraires suivants

Matinée Vincennes, Joinville, Champigny

Ozoutr, Crois;y, Atalnoue, Villiers-sur-Marne liry. Notent. Pontenay, Vineennes

Soirée Joinvillc, Créteil, Chowy-le-Roi, Croixde-Berny, Petit-Bicôtre, Versailles, Bue, Toussus

Chàteaufort, Saint-Remy, Orsay, Palaiïeau.Wissous, Villeneuve-SainUGeorges, Valentop, Gré teil, Joinville, Vincennes

RECORD ELECTRIQUE

La voiture électrique inscrite sous la n 2 du critérium de i'élcctr'citê-, qui eut si peu de chance dans cotte épreuve, vient d accomplir une magnitique performance. Partie dan lumière nuit de la porte Dorée, elle ne ée qu'à t>2 kilomètres de Paris après lo u. io m. de marche

Bravo

LES CONCOURS D'HÊROSTATION

A la demande de plusieurs aéronautes qui le temps manquait pour réunir dans les délais fixés les documents exiges pour leur inscription au premier concours de Vineennes, la dala de clôture vient d'Ôtre reculée au mai

Les concurrents disposent donc encore d'une quinzaine do jours pour adresser leur adhésion à M. le commandant Paul Renard, 7, avenue de

Trévaux, Meudon (Seine-et-Oise

LE T. C. F. A L'EXPOSITION

Le pavillon du Touring-Club à l'Exposition sera inauguré le vendredi 25 mai par le ministre des Travaux publics

LE MATCH RIGAL-BAROfl

Les deux motocyclistes Bigal et Bardin avaient conclu entre eux un match à disputer à bicyclette sur le parcours Paris-Versailles et retour

Ce match a eu lieu hier, matin. Rical est sorti vainqueur, courrarfr la cusTance eu 1 li. 2 Bardin suivait à 6 minutes

LE CONCOURS D'ESCRIME

Sous ta présirtence du baron d'Ezpeleta, hlor seconde journée du concours international d'escrime au fleuret dans la salle dea fêtes de l'Ex position

Le premier tour des séries éliminatoires pris fln au cours de cette journée

Aujourd'hui commencera le second tour

Sont qualifiés pour y prendre part MM. le capitaine Debar, Dillon, Cavanagh, capitaine Sé nat, Il. Masson, Martini Kerrand, Guério, de

Boissière, Marc Tony, Smet, Guyon, de Gor

Cahen, Collarini, Calvet, Hobert, de Cansomo

Belot, Jobier, Tailléfer. Jactel, capitaine Coste

Boulanger, comte d'Hugues, Joseph -Iienau-f, capitaine Ducrot, Bergès, Brosch, Saint-Agaau lieutenant Valarché, Plommet, baron de Schoman, Thiébaud et Perrirond

MiMBNTo_ SPORTIF

Gudiator triomphe en ce moment dans toutes les capitales de l'Europe. La aemaine dernière son motocycle battait les records du monde à Londres. Avant-hier, à Berlin, sa bicyclette montée par V/alters, gagnait la grande course de 75 kilomètres et s'appropriait tous les records allemands

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 mal

La liquidation de quinzaine donne lieu une lutte assez vive, mais cette fois les cours sont bien défendus et, la facilité des reports aidant la plupart des grandes valeurs clôturent fort audessus des cours d'hier. L'argent est abondant entre 3 1/2 et 4 0/0 et les positions à reporter semblent s'être allégées depuis le commencement du mois

Nos rentes sont animées et très bien tenues le 3 termine à en avance de

L'It!> ̃-̃" ,le à

LE reprend aussi vivement qu'elle avait iie Unit à 72 85 fin courant et à en :iquidatian, au lieu de 72 07, dernier cours d'hier

Les établissements de crédit sont générale ment bien tenus le Lyonnais passe à lOiô, exdroit de souscription aux actions nouvetfes; la

Il a trouvé le moyen de s'accrocher à nous. on s'est mis à parler

Parler. de quoi

Eh parbleu! de ce qui nous intéressait tous les deux. Lulu et moi. Nous en parlions déjà en dînant. L'autre s'était mis à la table à côté. On a continué, quoi. le mariage de Lulu. on n'a pas parlé d'autre chose

Et cet individu

Elle fronça le sourcil

Ah j'ai bien vu. j'ai bien vu que je lui en avais trop dit t

Pourquoi

Parce que. tout en faisant la bête comme s'il causait avec nous de choses qui l'intéressaient à peu près comme si on lui avait parlé du grand Turc, il nous faisait aller., ailes

Aller. où

Eh bien. à parler, e vous dis. à parler du mariage. de la galette

Et vous avez été assez serins pour nommer les personnes

Ah! non, pas à ce point-là. mais. il est arrivé un moment ou j'ai bien vu que tout en faisant l'imbécile, le type savait mieux que moi peut-être, tout ce qu'il me faisait raconter

C'est donc toi qui lui racontais

Dame, Lulu était parti à minuit. L'autre était resté seul avec moi

Et je parierais." il les faisaft la cour triple dinde

Et dites donc, fit-elle en se cabrant vous n'êtes pas poli, monsieur Delorme

Oh la politesse, ce sera pour une autre fois. quand nous aurons le temps. et que ce sera moins important. parce que, tu sais nous jouons eu ce moment notre va-tout

Et il reprit

Un peu de bais sur c m i ••>>. na j fermes à 7W, ainsi que la suciéUt Parisianua i

Electrique à la Joltala Hieka la GomLe Rio reste discuté il par suite d%na nouvelle baisse da 3/S du cuivrti métal

Quelques ventes da Londres empochant les mine? d'or d'accentuer ïaur méu veinent da tuutese, mais les cours d'hier sont tacitement maintenus Rand Mines, Sast Ga&d

Goldliclds, 193 50; Goduld, IHi; Z nibèae, 46s

COURS DE CLOTURE

Extérieure. 7270 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La Société des hauts fourneaux, forgea et aciéries en Russie, va procéder, le Y2 courant, à l' miissfon de 25,uûû obligations de francs zÔ/O; les souscriptions sont reçues la Société générale. On versera 100 francs en souscri vant et 375 francs au moment de la répartition c'est-à-dire Ju û^ti ou 2 juiu

Les Hauts Foucnaux, F rges et Aciéries en

Bussie rintsH, fon^Vs en IWtï, sous les auspices i:. i .• et métallurgique en Russie fi ̃ i' nain et d'Aniin. Les usines sont situées a.>KiKt evka, dans Ja >ftrtion la plus riche du bMSin du Douctz J n obntrat a été passé avec .lf>i'înd iJltrie houillère et métallurgique da; lz, assurant l'alimentation des usir.et en charbon la Société se trouve de la hausse qui s'est manifestée sur le combustible minéral

Le premier haut fourneau a été inaugure en juin 1899 et n'a cessé de fonctionner depuis tes livraisons de fonte ont donné toute satisfaction à la clientèle. Deux fours Martin sont également en plein fonctionnement

L'emplacement exceptionnellement favorable des usine!' de la Sociéw des hauts fourneaux u-iériss en Russie, l'excellence de son les traités qui lui assurent la minaiui r ombustible iL des conditions très avan tageuses, lui réservent un avenir des plus prospères

SPECTÀCLESJU MAI d. /•, Opéra. Roméo

S h. ':•̃ Oi> r -TomUuc h. 1/4. Th.-l'r n^ is(aro !foii '.Lys h. 1/2. Od^oDiiuGjruiissn. ont h. 1/2. <:iiàirli-l. l.a I'oiulr npio

U. •/>. Th. Sar n-Kcruh rd(. L'AîjjIl il

Il. THcâire de la RCpukitquf. –Relâche h. •/•. ï rl i . Lo Nouvi-au J'-u h. 1/2. K Uè. [.es ClOfh s do h. •̃. AouveauUti. Les Mari ne h. Palais-Royal. La Cafeii

S h. 1,2. VaudrilHr. '/v.za h. •/•. Vortr-Sf-Mariiii. Cyrano de Bergerac h. •/ . Opêra-Popiitutre. i>!Aih

A h. ReHaUsaoee. -M

S h. ai- li h. 1/2. Athénée. Ki- ̃̃̃̃̃̃̃ anocence

U. 1/3. Cluny. E.\i le Noceur h. •/•• Ambljru. Relâche

U. T . Vutolnf. I.i ClniriÀre

J h. •' . Dcjazei. Nf

S h. Th. Majméra. 1 le'. Les

Deux (Jcn-.i h. 1/2 i^m,i\u:h

S h. / . Bailitnolir r.es Dame aux Camolias

S h. •/•̃ Montmartre. Les Fltbustitfra delà donoro h. Kciieviiir. Bancale et C h. 12. FalleMMIevIlle. Kerad c le Marsouin h. />. Grenelle. Les Pauvret de Paria h. •/•. Mouiparu s>r. La Petite Mariée h. •/•• fiofcellns. La Belle Limonadière

SPECTACLES DIVERS

F<Me -B r)rtre.– Tel 8 h. 1 :i. C.vthrrc ha!u/ Tliompson

Atktnâon, Hita del Erldo. Uim-f h

Ca lno ée Paris. Clmpdlrt Angele lléraud. M. Le Flamand. Mlle H •• .4ow. l s

Deonza. Hureke, AndruM et Friseu. Sudi Alptiarabl

Olympia. La Ixilc Fuller. La Belle aux cheveux d'on Thaïes, Hi lèo Chauvin, Llna Campana. Dimanches, jeudis et fêtes, maiinfes. Tel -pli

Follr - arl nï Tous lea soira Il 8 h. 112. l.iam1 de

Vfiès. l.a belle Labounslcaya. N -1- i-rol des dollars. Les Huit Rosés. :eKlpvodromr \l'lace ClIc.hyV A sh. 1/-J. Matinées les jeudis

Scala. Télép. 101-KJ.– Baltifolons, revut- Louise B ltny, Fordvee. l.p Coun rie \finuit. Polin. P. Darty

Sulbac, t:! •̃• 1s ̃• inm. et fèt. matinée

I>arlklana. vun-70. Anna Thival. /.a l'rur lies "syctn.'V Joujoux. Vnrzvous

Elitora .- Télcp. 2JÔ-78. I.e>e< Aiglon. MM. UraAm.cinvta. Arnould, Honoré. MmesStnllv. Atxlala

Puget, Huz. Bilan. Dimancii., jeudi et fetêa, matin

La CUaie. -A 8 h. les Croisés, revue-féerte. J. Bloch, de Verly. MM. Gahln. Girault, Max

Morel. La belie Fathroa, latroupe Price.Tïl

Lourdes. Apparitions do la Vlerpe. i Iternadett<H miracles, processions. :.<d vues einomnt Entrée 1 fr t. l j jours de 2 il. Il h, t.r.Cliarraa, derrière I Opi'ra

Noiivraii-rirqur. 8 11. ijî.– La Chasse au sang Iitr pantomime équestre et nautique Therés Henz

Tél. 241-S4. Mercr., jcud.,diui,et fèt., mat. A 2 h

Ctratiç Hedraao itélepli 6S), rue tir; Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes i2u

Attractions nouvelles

Cirque d-Hlter. 8 h. Exercices équestres tout à la joie

Moulin-Bouge ^>tr , A 8 h conr.-rt, b.il. 1 matinùes 4 I heures lardln Bailler. • -s jeudis, grande tittSamedis et dimanches. liai iL 8 h

EXPOSITION

Panorama de Madairateitr (Troaadéro). Général

Duchcsne devant Tananarivn redditton de la place. 12 dioramas de la <̃ ̃ Entrée 1 franc

VllI K Suisse. Prés la Sa' De 8 h. du matin à 11 h. du soir. Au; iées. Le soir embrasement de lamontafe-iio. biurce. fr eu Pari Grand Théâtre Tous le jours: îh et h. concert Colonne heures, Petits

Prodiges; Il, revue de P.T.. Hors

La Lune i ua mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attract ous

Le Tour du Monde.– Panorama anirmj, pr 5s la Tour

EliTel.Trouiws.danst'Uses, charm" de serpents, etc

Prochainement ouvi-rîurc du Kxutiqm

M rei>r ma Huifo d"A! ̃ un voyaKoen niiT Ch.i ;vn etfluijtial dOraay. nt

Grand Globe Céleate ;(Jalerou;. La Terre dani i univers. Or^ruc monumental. Attractions. Concerts syinphoniques

Cour de Mlraeles. Reconstitution du vieux Pari lui), av, de Sutlïen. Tournois, cortèges royaux, etc

Ouvert de 2 h. i/î a6Ii. Prix f'Combat Satal. Portes M les, ton les soirs à 8 h. 1/2. Matin ,.mche à heures. 30 cuirassé sur u. vC,,ml>le

Venise Part.. Avenue de Sutiten, a face la gure. Fêtes vénitiennes. Oondoles. Concert attractions, etc

Fiuorama Marchand. De l' Atlantique à la mer

RouKf. fine'' du Troond ro. Porto de l'Exposition

EiqKwtitan minière Mraterrala . l fr. > Monde nonterrain, t fr. lA visiter au Trofadéro

Vraade B oe.– M rvi-iii >u eas'enisi<>n sans vertlse

Canc^rt.attractioas diverses de 1 h à minuit. Entrée sans ticket de l'Exposition. Tramwaj' ,omttibuJ

Ecoie-Militaire et Champ de-Mar

Taar BMW. De 9 h. du matin la b. du soir. I" Ctae. resuuiranta à la carte et à prix fixe. 2 étage grand temuwe-restaurant

Miis^t Hmirar. 47. avenue l/imotte Pl<iuet h. du matin A minuit. Conseil de guerre de Kendcs Attractions diverses

Il les faisait la cour?. I

Eh bien, oui, il y a de ça. répondit franchement la grosse rousse, qui comprenait bien, en effet, que le moment n'était pas aux finasseries dont tous à la fois ils deviendraient les dupes

Parbleu 1 c'était sûr. Et toi– tu marchais

Un peu, oui

Et il les demandait

Il me parlait de Ludovic, qui venait do nous quitter

Et toi tu lui déballais le fond do ton sac

Heu

Compris. Tu lui racontais depuis le commencement toute ton histoire avec lui

Pas toute. mais un pra

Qu'il n'avait pas un rotin. qu'avec lui tu en étais de ta poche. C'est ça, n'est-ce paa

Et comme elle semblait hésiter

Eh tu sais bien que ce n'est plu3 le moment de mentir et que je n'ai pas le tempe d'attendre. Tout. Tu lui as tout raconté f

Et puis, tu lui as parlé de moi

Ah non. Vous, c'est lui qu'en a parlé le premier

Oh! oh

C'est même ee moment que je me suis aperçue qu'il me faisait aller comme une tourte

Comment ça s'est-il pasaé

Tout par un coup. Sans que j'aie nommé personne. pas plus les d Aspreniont que vous. Ne voilà-t-il pas qu'il s uublie et qu'il me dit Et Delorme i

Il me coûtait donc t

Darne. Ah 1. il a bien essayé de se rattraper. et rudement embêté qu'il était d'a voir eu la langue trop longue. Mali par

SON SIROP DE PARIS

C't'St lEmuls.an >cott qu'un g^'iU' crir.Mnnal que a -a lUina ce de k ilre at y • ̃ lit nat l'eïi, a dans un tîon

I>epuis qu'il a fait ru et Il sa porte lus rospeo••:̃•̃•:̃ i ,ii sentant un péchviur pùil ul uuy givsstt u.cru sur le dos ce: lie

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MEUCHEUI Ift MAI il t tT- r Ciief M. Pertiit iier. Pas r Aiuii'e. naiiet cjfypuon, l.uitfmi. salut i

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 15 MAI

Fartaei, !leur, las 100 kit I Blé , les kilos i îb. jh.ifl i h. s h. l,'t

Juin .'t. IV iû

Juilt.-aotït S6 9i i b. sn.t/t t b, sh.i

Disponible li ?5 Disponible les r.oanuu. ît 75 u K Courant.. n îo

Ju;n H M Juin 1lo0 11 V

Juiii.-aoùt h sa 1 so juin. noût. n .15 •) .a tlorniors. 1. il) 4 difrnicrs 16 -ti

Huile de cou . jeslOO kil. bulle tiu, les ioo kilos i h. Sb,1;3 i h

Juin Sa 65.. Juin w tj nà

Juill.-aoùt 65 50 Juill :n.)Ui :>i derniers. 65 U) 4 derniers. 88 M aleooit, l'hecto nu i 90 Sucre a J, le 1M kilot

Disponible 1 h. S 36 h. sa l/V D^n^ivi.! ' i 1 h. 3 ;u h. r I/I

Courant. 38 M 9Ç M r

Juin 36 75 i derniers S0 U'octobr JsM W

Circulation (.pipea^ "& arcuiatiou^mic ;. li.4iW

Stock (pipe

Sucres raffinés, de 104 M IL l les 100 kilo

Sucres raffiné surchoix. casse , rang ea ses, de K'J i m

Farines tir boulangerie. On cote marau de

Cornet!. î m, et autres Marques. de 27 i. 39 le lOu kilos

U£ UAVKK, tS MAI a/fii'fc;llK

COTO>JS LAWSS CAFÉS tréi ordinaire Bucn-Ayr" Saato

Louisiane en suint (1m îo ktlot

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. Ûôt

Mal 76 et 1S4 MlM M UM

JUUJ 61 t i 261 tS i i 154 50,154 50 1 43 7i

Juillet 0 87 I 2:60 S7 I î 154 IH I 44 4t

Août. fi ai i im i 1 2 iws r,o;i5 &o

Septemb. so m 1 î 59 m t 2157 wjfM so 44 so

Octobre 67 12 S7 3S 1 ï 157 SOitS

Décemb M eS ii M 4b 5S 4T février.M t 2 M 1S t 2IIK l&S

Avril.i /.i l

JS/tBLfOixA aux Veaux

La Viliptip, mardi iS mai

Yen

Le Marne, de l'Eure taillés tits 1 <o'.f a 1 il) v.1 h

O5. Ujs champ'-noW la de 0 et

Kk à '̃ <tr a provenances de tout La. .v. de viande neUa

METAUX kilos, Pari

Cuivre, Chili en barres, t" marque marque ordinaire iwi so n linont i.t nl-vi'l niai'- Paria i

Zinc, i -S autres ôonae marque . Paris

TS nrlUiiooi.'w. SUCCMSIO ef tutn fntmiit inilf f'tru. Ci nerf, un Créait r>aaç l . X f (.li u -ii' li . PâHa

Utiun t Cmitoéé. IH Ma #/̃ <h>m la Mm –f f aHaV moyen, j'avais trop bien entendu. Et alors c'est moi qui ne l'ai plus lâché. Delorme vous le connaissez donc

Et il ta répondu

Il a essaye de parer le coup. maltoa le sentait bafouiller. il a dit qu il voux eottnaissait de vue

Ou me voit-il donc

Au Tattersall de la rue PergoK-se, qu'il m'a dit

Au Tatt. jamais de la vie je n'y ai mis les pieds

Ça un m'étonne pas. J'avais bien compris déjà que c'était un bateau. un sale ba teau qu'il venait de me monter

Mais. cet individu. Tu ne sais pas qui c'est i

Dis-le donc vite

C'est le premier dr sll

Un. dresseur' 'I

Un dresseur, oui. Et i ^=. y, cv une blague, c'esf la vérité

Gomment le sais-tu. que ce n'est pas une blague

Je fe sais parce que -les patron des BocheNoires eu nous dînions le connaît parfaite ment

Un dresseur

Oui, je voue dis

Alors. tu sais aussi sou nota

Monsieur Honorât. Il est même trèe connu

Honorât. faieait Détonât. Honorât

Comment est-il, cet Honorât t

Il marque assez hien. Grand, bien fait mince. Rouquin comme moi. des m o as taches frites

Quel axe

Une quarantaine d'aoofe . peut-étn moins. peut-être pla

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le petit J^a^lslectt

Visiter les sous-sots qui sont une oérttable curiosité et où is trouvent des

Occasions Exceptionnelles

Principaux Rayons

O US-SOL

CHAUFFAGE JARDIN SELLERIE

ÉCURIE HYDROTHÉRAPIE

ARTICLES SANITAIRES MÉNAGE

ÉCLAIRAGE ARTICLES DE FOYER

GROSSE COUTELLERIE VANNERIE

ARTICLES de CAVE BOISSELLERIE

VERRERIE CRISTALLERIE

FAIENCE PORCELAINE et MAJOLIQUE

BOIS BLANC

REZ-DE-CHAUSSÉE

LAINAGE et FANTAISIE SOIERIES

RUBANS DOUBLURES INDIENNES

TOILE BLANC LINGE CONFECTIONNÉ

MOUCHOIRS CHAPELLERIE CRAVATES

CHEMISES D'HOMMES -RIDEAUX

CANNES PARAPLUIES OMBRELLES

PHOTOGRAPHIE QUINCAILLERIE

VÉLQCIPÈDIE ÉLECTRICITÉ JOUETS

BROSSERIE DROGUERIE

COUTELLERIE FINE

ORFÊYRERIE COUVERTS OPTIQUE

CADRES TABLETTERIE

ARTICLES DE RELIGION MERCERIE

PARFUMERIE TOILETTE

PETITE MIROITERIE BROSSERIE FINE

FUMEURS GARNITURES deCHEMINÉES

BRONZES PETITS BRONZES

CHINE et JAPON SAXE BIJOUTERIE

FANTAISIE MONTRES et MAROQUINERIE

GANTERIE CHAUSSURES BONNETERIE

I" ÉTAGE

CONFECTIONS pour HOMMES, JEUNES GENS et ENFANTS

CONFECTIONS pour DAMES et FILLETTES

LINGERIE et LAYETTES

CORSETS COLIFICHETS -FOURRURES

ARTICLES de VOYAGE MODES

DENTELLES et BONNETERIE pour DAMES

ÉTAGE

LITERIE AMEUBLEMENTS-TAPIS

ET MEUBLES

LE CATALOGUE ILLUSTRE

T BNVOYÏI gratis et franco ,sur demande

MltMMtMfel'komatcanifelifoaM, NOUVEAU

Dura II II H r fl •uortJibreTrt 1. g i.f le Mol qui palsu Itn port inémï en travaillant, Il est et Imptrcspiibli u touche'. c'est au! qm putts arriver la ri souTeau banda£ avec son mode u"app!>c lion, est envoyé tntlt

M- CLAVERIE, spaciallsU. Faufcourjj Saint-Martin, Paris

CI, Générale des omnibus de Paris

D'après le rapport présenté à l'assemblée générale du 29 mars 1900. les recettes brutes du îratle, en accusent une augmentation de fr. 67 comparativement à l'exercice précédent. D'un autre côté, les dépenses ont suivi une progression parallèle provenant en. grande partie du développement des services et des charges de la nouvelles émission d'obligations, en sorte que le bénéfice net a été do 2,698,019 francs contre francs en

Le dividende proposé a été, comme l'année dernière, de 65 francs

Les charges imposées à la Compagnie par l'Etat et la ville de Paris ont atteint francs rnprésentant i6l fr. 61 par action

La principale préoccupation du conseil a été la question de la substitution de la traction mécanique 8 la traot'on animaje sur un certain nomure de lignes de tramways. Bien que toutes les autorisatiçns administratives ne soient pas encore parvenues, une grande impulsion a été donnée aux travaux de transformatton. Pour couvrir ces dépenses, l'assemblée du 30 mars avait autorisé l'émission d'un emprunt de millions qui se trouve aujourd'hui émis en partie. Afin de créer de nouvelles disponibilités le conseil demande l'autorisation d emprunter une somme supplémentaire de 5 millions, qu'il réalisera aux conditions les plus favorables aux

Intérêts de la Compagnie

Les modifications qui se sont produites dans l'état du marché financier ont amené la direction à abandonner, pour les obligations qu'elle émet le type 0/0 et à revenir au type

Le ministre des Travaux publics a fait part à la Société de son intention de ramener les iarits l'intérieur de Paris, à 15 et 10 centimes. Sans pouvoir accepter cette modification dans les conditions actuelles, la Compagnie générale des Om nibus étudie les combinaisons nouvelles qui pourraient permettre d'arriver à une réduction des tarifs

Une résolution spéciale a été soumise aux actionnaires pour autoriser éventuellement l'aliénation des immeubles formant le dépôt de Vincennes ceux-ci étant susceptibles de devenir disponibles

Toutes les résolutions proposées par le conseil d'administration ont été votées à l'unanimité ptr îçs actionnaires présents

Delorme cherchait toujours

Honorât. J'ai bien connu dans le temps un Honorât. brigadier aux chasseurs d'AfriUn cavalier, alors. Dites donc, c'est peut-être ça

C'est ça, s'écria Détonne. Ancien camarade du lieutenant d'Aspreinont. du même

Tillage

U était aussi là-bas

Et pâlissant sous le hâle de ses joues couperosées

Césaire Honorat, parbleu 1. Il sait l'histoire des Àspremont mieux que toi et que moi, celui-là f

Et flévreusement

Il t'a dit qu'il n'en connaissait pas la première syllabe

Quand on lui en parlait. mais, comme vous devez bien penser, toujours à mots couverts. très couverts

Oh 1 lets mots couverts, ce qu'il s'en fichait un peu! Il était fixé, tu peux le croire

Eh bien, U avait l'air de tomber de la lune

Et. sur le compte de Ludovic. tu t'en es payée, heint. Tu l'as fixé aussi?.. absolument ÛXé'f

Ma foi

Tu lui as dit que c'étalt ton amant de cœurt

Dame

Depuis longtemps t

Que vous étiez en ménage

Puisque je vidais mon sac

Que, de son métier de peintre il ne n%hait rien

Mon Dieu 1 oui

OUI les femmes, les femmes. syommeVUE DES NOUVEAUX MAGASINS DE LA MENAGERE, 20, BOULD Bonne-Nouvelle, PARIS

Ouverture Jeudi 17 Mai

AUTO DIGESTIVE est la seule qui ce digéra d'elle-même

Recommandée pour les

EHFANTS AYANT & PENDANT LE SETRÀGE amsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. jb

Il rat! psrtoil m

Exposition de

OARANTsE SÉRIEUSE PENDANT 5 ANS jrstbriçjition de Machines sur C ommantit

BXJkOBrxTXa d'OCCIBIOK depuis 30 francs

Catalogue illustré franco à Mute demande aux

CYCLES TnlAnON jotNvîu.E-i -poNTn

REGISSEUR CAVES du PLANAS, pats NIMES

Ma la> ont axpédt4# aux prix aunonâte sur le journal

SBt7X TIRAGES pour UH frâôô en IHHMTS TUBeRCULfUX (Orm<> io/),St-PolSHr.Mer) I fis : IOO.OOO

IWOIsu.mI tin if,loii i ': iiitttiin it.<mi>M

UKU t'ov(I Où^ ki tSrat.p.rtl ai anéâMl(HUel Fruw ticha E.STAUDE.50.ru da TwinMUc . Pari

Ko. ENFANTS la CHAPELLE. rue de La ChajKstle, Parit t-il les dents serrées, c'est toujours par elles que les plus belles affaires ratent dans la main

Mais, se contenant et poursuivant son interrogatoire

Et tu as parlé jusqu'au moment

Où il s'est coupé

En prononçant mon nom

Vous comprenez, moi, alors, je ire suis tardée à carreau. Il a eu beau essayer de me faire aller. fini. On ne me pose pas un lapin deux fois de suite

Seulement. il était déjà posé. et nous dans le lac, ma fille

Ohl

Dans le lac. Je m'explique tout i présent. C'est à la suite de votre anerio à ton amant et à toi. de votre tuerie d'avant-hier soir, n'est-ce pas

Oui

Que, hier matin, on nous t consigne à la porte de celles dont tu as eu la superbe idée de raconter ce que tu savais. et ce que tu ne savais pas. Et nous n'y rentrerons plus, là-dedans, c'est réglé. tant pis pour toi et pour ton cher et tendre

Alors. Ludovic

Ludovic. Je m'en fiche maintenant comme de ça

Il fit claquer son ongle sur ses dents de carnassier

Ludovic ne compte plus. Il a raté son affaire. Tu l'y as aidé. Vous pouvez recommencer à vous aimer, mes enfants. Seule ment, ce sera comme devant l'amour et l'eau fraîche. Et puis le droit de danser devant le buffet. Voilà ce que c'est que de ja casser comme des pies borgnes

Et, uns prendre la peine de rien ajouter il sortit, UIssant Fruciae dans une lécolavceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant o LaCotedesBourEe8.eLille i.Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tres détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblée ; les annonces ci coupon ; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Vateina Iota

H pour la France sont de 5 fr

I L&lÈîlffliSHËÎS: 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr sont reçus dans tous las Bureaux de Peste tà PARIS. 29. R. de la Chausaéf-d'Antin

WÂLADIES Dii£réBoa.Paarip Spécula, l.re et M.lia tion qui s'augmentait d'une épouvantable eolère contre elle-mème

Dinde. bécasse. idiote. oui il a bien fait de me le dire. Il a bien fait. J'en mérite encore plus

Et on prétend que je suis à la coule allons donc la plus gniolle n'aurait pas gaffé

Et l'autre .à présent. l'autre qui joue fille de l'air

Ah non, non, petit Lulu. méfie-toi ce n'est pas le moment de m'agacer. méEt, comme conclusion, elle appela folle ment Maria. et elle s'offrit une superbe crise de nerfs

Une Henre de Jole

Ce matin-là, trois jours s'étaient écoulés depuis le coup de théâtre inattendu qui avait fait se baisser le rideau sur une scène si dramatique au début, et dont finalement le prin cipal acteur avait dû s'esquiver, écouduit par les sifflets ce matin-là, le docteur Lecoutellier était dans son cabinet de l'Eeole de médecine

Au lait, c'était bien temps enfin d v effectuer sa rentrée après le congé de près de trois mois qu'il venait de s'offrir

Et c'était bien le cas aussi de se remettre ses travaux professionnels, après la fantastique aventure où il s'était improvisé tour t tour voyageur, policier, chimiste. et surtout, oh eurtout sauveteur

Et cependant, ce n'est pas à ses travaut, i ses recherches, à ses expériences en suspens. non, ce n'est à rien de tout cela qu'al lait sa penséeContient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. II est recommandé dans.' les maladtes d'estomac, les digations difficiles et l'insuffisance de nourrit avec lui les les les les et tous ceux privés d'appétit, dégoùtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT ra l la

Propriétaire

Rozier. a

FIN lare du de gré ut tala 1. Ligue du Vigneron . a NI

LES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT d'Annonces

PLACE DE LA

Où allait-elle donc cette pensée obstinée pendant qu'il refermait la porte de la petite pièce contIguë à son cabinet après avoir dit à quelqu'un qu'il y laissait

Vous voilà prisonnier. Rassurezvous, je vous promets que ce ne sera pas pour longtemps

Elle allait, cette pensée. toujours au même endroit

Dans ce petit appartement de 1 avenue des Ternes, où son retour avait ramené l'apaisement. la sécurité du lendemain.. la convalescence aussi de la toujours chère qui n'avait succombé qu'à l'incertitude. à l'angoisse. à l'épouvante

Et c'est là qu'il voulait aussi apporter la joie

La joie

N'y y avaient-eUes pas droit enfin, ces pauvres femmes sur qui le malheur semblait avoir épuisé ses atteintes

N'arrive-t-ll pas un moment ou pour les créatures malchanceuses la malechance unit par s'arrêter

Où l'équilibre se rétablit

Pour les plus déshérités, les réconfortes ne viennent-ils pas un jour comme au ciel les embellies après les orr.ges

N y a-t-il pas des sourire pour les lèvres les plus attristées

Pour les cœur meurtris, des heures béEt vraiment, en se disant ces choses, il ce songeait pas. il ne voulait pas songer à sa malechance à lui. à sa tristesse. à sa blessure

Elle ne saignait plus, sa blessure, parce que le temps est un grand guérisseur et le travail un guérisseur plus souverain encore

Mais elle lui avait laissé au eux sa pro

UNE BELLE DECOUVERTE

C'esl guérison sans poncLiaa de rilydntpisic, tic l'Albuminurie des Maladies dc Cœur et de lfA.rtédo-5clérose par le traitement da docteur NOB! KT. Hn quelques jours, les Palpitations l'Oppression. rEnflnr des Jambes et du Corp , l'Albuminurie disparaissent enttèrcineot, le sommeil redeneol paisible et la respiration normale

Il eât envojé contre e. adressés an docteur NOBIyKT rue Sainte-Anne, Pari. , une brochure srec attrsutioni aulhrale ,riions obtenues pac cette admirable Méthode, qm a déjà sauré UQt d'existence

Consultations lundi. mercredi. tttireii de ) 2 à tu par urrtsftndanct. Visitts à iomieilt

T 1HGoH8TB8 ET HoMABD8, expétiitinns lie tontes

L sortes franco et prix réduile KIONBET. Br t)t

Officiers Ministériels

DïTD au Palais, les mercredi 30 mai

YLiillV deus heures, en 6 lots i. HOTEL p'&k RUE

Contenance, int m. GO envir. Hev. unv. 18,500 fr

Mise prix 45oroo0 francs

MAItSOfi sise R35 PO^sT-SeiIP

Contenance, 4t5 m. env Hevi^nu envir. 38,W fr

Mise h prix francs

MAISON P"îtS& tf£ BOURBONNAIS

Contenance, 890 m envir Kc-v^nu cn.v., 38,oûO fr

Mise i prix francs

RUE DE RIVOLI

Conten. m. envir. Hev. envir. 20,5U0 fr

Mise à prix francs irjlVll.llil Cont. 3277 m. 40. Mise à p. 15,000 fr de VILLENEUVE, sise commune de

C" I UuiH"i l'Hertnitière, canton du Theil (Orne

Conten. 63 hect.ZS a. c. uv. Rev. env, 2,200 fr

MiM prix 40,000 frana

S'adr. à M" Chéramy, Leboucq, Maza, Marquis et

Rouy, avoués; Vincent et Breutllaud, not. il Paris

Fonds de Commerce

JE C aft O E R A

VOITURES

DE GRANDE REMISE tenu rtep- W ans père en tlls. Monopole da chemin de fer

Fortune certaine. lî.000 francs à placer Par an

Pour visiter, s'adresser M Siméon. r, Rivoli, lirjuiâ

Départs et Arrivées des Paquebots

Le rm-nicbot Atlantique (M. M.\ allant au Brésil et à La l'iata, a quitté Dakar le 12 mai, il. 7 heures du soir

Le paquebot France >C. G. T.), venant de Colon et escales, est partt de Polnteà-Mtre le ix mai, pour

Saint-Nazaire

Le paquebot la Nararre ;C. G. T est parti de la

Vera-Crxiz le 12 mai, pour Saint-Nazaire et eecales

Le paquebot la Oatcoant (C. G. T venant du Havre, est arrivé à New-York le 13 mal, a 10 heures du soir fonde cicatrice. et, comme toutes les anciennes blessures dont on a failli mourir, elle le faisait souvent encore. bien souvent souffrir

Cette Manuèle! Comme il l'avait passionnément aimée

Et comme, en la revoyant, 11 s'était cruellement aperçu qu'il l'aimait toujours

Elle était bien pâle. bien défaite. bien accablée. dans ce fauteuil de malade où il l'avait retrouvée

Dans ce grand fauteuil qu'il connaissait qu'il reconnaissait

Oui, tout de suite il l'avait reconnu

N'est-ce pas là qu'un jour. un soir plutôt à la clarté mourante de la nuit. là. dans ce fauteuil acheté par sa pauvre mère. là, qu'il

Favait trouvée

Là, qu'il lui avait dit ce que jamais plus

U ne lui répéterait

Là, qu'il avait cru voir s entr ouvrir un infini de bonheur

Eh bien! quand il l'y avait revue après des années et des années si alanguie. si faible. si brisée. il avait eu un grand coup au cœur. un coup terrible

Oui, terrible, parce que, peut-être, trop douloureusement délicieux

Celle qui était là, c'était toujours Palmé

Le visage qui lui apparaissait, c'était toujours le cher visage que les années, les sou cin, les peines, les désespoirs avaient respecte dans son exquise délicatesse. que la maladie n'avait fait qu'affluer. qu'idéaliser en le rendant plus immatériel

Oui. plus charmante à présent, peut-être paree que plua languissante à ses yeux attenMais avec la mélancolique fierté de sa réal

Ion, Claude s'obstinait à réagir contre des Densées décevantes où s'étaient plus

Visiter les sous-sots qui sont une véritable curiosité et où se trouvent des

Occasions Exceptionnelles

Principaux Rayons

OU8-SOL

CHAUFFAGE JARDIN SELLERIE

ÉCURIE HYDROTHÉRAPIE

ARTICLES SANITAIRES MÉNAGE

ECLAIRAGE ARTICLES DE FOYER

GROSSE COUTELLERIE VANNERIE

ARTICLES de CAVE BOISSELLERIE

VERRERIE CRISTALLERIE

FAIENCE PORCELAINE et MAJOLIQUE

BOIS BLANC

REZ-DE-OHAUSafcE

LAINAGE et FANTAISIE SOIERIES

RUBANS DOUBLURES INDIENNES

TOILE BLANC LINGE CONFECTIONNÈ

MOUCHOIRS CHAPELLERIE CRAVATES

CHEMISES D'HOMMES RIDEAUX

CANNES PARAPLUIES OMBRELLES

PHOTOGRAPHIE QUINCAILLERIE

VÉLOCIPÈOIE ÉLECTRICITÉ JOUETS

BROSSERIE DROGUERIE

COUTELLERIE FINE

ORFÉVRERIE COUVERTS OPTIQUE

CADRES TABLETTERIE

ARTICLES DE RELIGION MERCERIE

PARFUMERIE TOILETTE

PETITE MIROITERIE BROSSERIE FINE

FUMEURS GARNITURES de CHEMINÉES

BRONZES PETITS BRONZES

CHINE et JAPON SAXE BIJOUTERIE

FANTAISIE MONTRES et MAROQUINERIE

GANTERIE CHAUSSURES BONNETERIE

I" ÈTAGB

CONFECTIONS pour HOMMES, JEUNES GENS et ENFANTS

CONFECTIONS pour DAMES et FILLETTES

LINGERIE et LAYETTES

CORSETS COLIFICHETS- FOURRURES

ARTICLES de VOYAGE MODES

DENTELLES et BONNETERIE pour DAMES

ÉTAQE

LITERIE AMEUBLEMENTS -TAPIS

ET MEUBLES

LE CATALOGUE ILLUSTRE grstia et franco sur demande

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josrnal fopaiairt niutn U Prodocaos rmu ao pages de texte et de gravures

Agrloultur . J. de Beauce Le!! Phnsphate algérietis. Kchot agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Devillc Les Semailles d'automne et les sels aKottia. J. de L verdo A la Société nationale d'agriculture

J. Troude La Culture de la Pomme de terré avec figure). E. Marre Lettre de l'Aveyron

A. Miinard la Météorisation. P. Vimeux

A rAo.-iil^mii1 des Sciences

Viticulture. J. de Lovordo lion maladïc. et désinfection des futaill f Revue vimcole. G. BaU&nckon sjuostions viU cales. Le Phylloxera

Horticulture S. Mollet: • Obtention des llor tensias bleus. Bchos ttorticoles. F. G.ifaiaire

La mulliplication de t'omet. l' Fruits et

Légumes aux Halles tl v g et bats -oeur. G. Guétiaux L'Eatraînement du cheval trotteur. Louis Bre chemin Les iHinUinneaux

Législation rural . Léon Lesage Question diverses

Correspondance. Halles, Marché . Bulletin tnottforologique

Chemins de Fer

Chemin de ter d'Or! aa . La O.ompmml d'ON léan ir,MiTf rd avec le Syndicat <1 t-h^mlns d fer <! et la Compagnie ̃•• ''•̃̃ -•-•t. va mettre i\ partir du 15 i s trains au 'tunlre dans citai; arit de

Cyr (irando O-witure, et Vîce versa, via Mae y-Palatseau, de manu-ré à mettre les lornlltOa sltudeai dans la vallée de la Blévre en communication directe avec Paris sans changement do voiture

Massy-Palalseau

Chemins le ter de l'Ouest. ̃ rt commande instamment Ma en peuvent se trouver sur leurs bagage , ann (j'évite les erreurs de directions et d'inucrlre sur ces coli leur adresse et le nom de la (tare destina Luire- Pour faoilitiT c< tt msiTiptlon, MM. les voyageurs trouveront aux liil'li'ittiéuuc des are dos carnet di-tiqueti au prix de centimes le CM net de

Chemiu l^t .;o l'Ect. A ]̃<>̃ < ̃̃̃ '̃ • l'Expo sitlfji), la Compagnie de l'Est da mai au 30 septembre, de n. raptdes de jour entre Pari et Frsi. a vesa voitures directe8 de 1" et cln taurant

FORCE MÔTHICË à tous les étages il la volonté

APPAR' confortab: Il 950 fn

BEAUX.. -.bieaéclai; a2,5oQIT.i

RUii DU gAUBOURO-DU -TK.MPLE

Le journal ne répond pu des manuscrit qat Bai sont adressés

Ces manuscrit ne ont pas randu lA feront tioCQtafB

Parti. BcUQbKr, ltx.pnmebr au l'cltt t'axuun tl. rua IKnalUea que des songeries. des regrets. du fa es

Les rêves ne se recommencent pas, sa disait-il tristement. J'ai déjà aux tempes des cheveux gris. et dans les yeux que j ai tant adorés.. dans ces yeux de velour3. beaux comme aux plus beaux jours de leur radieuse jeunesse. je ne veux pas lire un étonna ment où il y aurait aussi de la compassion

SI je suis un vieux fou, personne ne saura ma folie

Je la garderai, précieusement cachée dans mon cœur, ma chère folie

Je la garderai comme une compagne dise crète des jour de solitude. de lassitude. ef de rêverie

Mais nul ne la verra. nul ne la connaltr que moi

Et ce mystère entre mon âme et mo rêve aura encore son triste charme

Voilà pourqnof, lorsqu'il rêvassait, accoudd à aa table de travail, le docteur LccoutellieB ne songeait pas, ne voulait pas songer à lui

Voilà pourquoi il s'oubliait volontairement en se disant que le moment était venu de donner enfin de la joie à ceux qui avaient ba jusqu'à la lie le calice des amertume

Voilà pourquoi il n'y avait dans sa penser que de la tendresse. une tendresse tonte paternelle pour ceux qui étaient bien vraiment les enfants de son coeur, lorsque le vieil empioyé qui lui servait de secrétaire et qui travaillait dans l'antichambre de son cabinet gratta à la porte et l'entrebâilla pres que mystérieusement pour dire à mi-voix

A W .) P CL BEBTSA.T

Traduction et reproduction interdite