

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE, N 8761, Le numéro S MARDI

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sons frais rbtne tons les Banwiur de poste

Direction: 18, Rne d'EngUlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues 1 l'OFFICE D'ANNONCES

Paru le, ptaoe de la Boanm. 10 Paris

Dernière Edition

LA MER POUR TOUS la tuberculose et ses terribles succédanés n'arrêtent point leurs ravages. Pour ne parler que d'un d'entre eux, la scrofule, une statistique récente du ministère de la Guerre btablissait que, sur 100 jeunes gens qui se présentant devant les conseils de révision fl y en a au moins un et quelquefois deux qui sont atteints du mal

Or, remarquez que la statistique ne porte que sur les infirmes, la plupart des victimes ayant succombé ou étant complètement guéries avant d'être appelées sous les draBeaux. Si l'on poussait plus avant l'examen on trouverait une proportion autrement considérable. Quoi qu'il en soit et en prenant simplement pour base, avec le docteur Jules Rochard, les chiffres atténués fournis par le recrutement, comme il y a en France dix millions d'enfants au-dessous de quinze ans on peut, sans exagération, évaluer à le nombre des malheureux petits êtres atteints de la scrofule

Evidemment, la maladie ne fait pas de distinction et frappe indifféremment sur les riches et sur les pauvres. Mais, comme les conditions de bien-être et d'hygiène sont supérieures dans lesfamilles aisées, ce sont les pauvres qui sont le plus fréquemment atteints. La scrofule pourtant est guérissable mais il y faut le traitement marin. Or combien de familtes ont suffisamment de ressources pour envoyer leurs enfants sur le bord de la mer M. Rochard estimait qu'il y avait au moins 25,000 petits scrofuleux qui, faute de ressources chez leurs pa rents, demanderaient être hospitalisés sur le littoral aux frais de l'assistance publique

Vingt-cinq mille enfants, toute une armée Nous avons bien en France une dou aine d'hôpitaux marins mais ce n'est pas dix ou douze hôpitaux qu'il faudrait pour recevoir ces vingt-cinq mille petites victimes c'est cent hôpitaux au moins

Les aurons-nous jamais ? Oui, si les départements côtiers prennent à cœur la ques tion. Félicitons, à ce point de vue, le conseil général du Morbihan du bel et intelli gent exemple qu'il vient de donner. Sur le rapport d'un de ses membres, M. Paubert le conseil général a décidé qu'un hôpital marin serait fondé à Port-Louis. Une anoienne usine à sardines a été achetée par ses soins. Les frais d'acquisition et de restauration ne dépasseront point 20,000 francs

Le matériel de literie et les autres objets mobiliers sont évalués à 3,880 francs. Avec cette somme relativement minime, le rapporteur oense qu'on pourra hospitaliser dès le début une cinquantaine d'enfants des deux sexes

Reste à savoir ce que coûtera l'entretien de ces enfants. Etant donné le bon marché de la vie en Bretagne, le rapporteur estime que 300 francs par enfant et par an suffiront. Nous voilà loin des 3,000 francs aux quels M. Rochard estimait que devait revenir cet entretien dans les hôpitaux déjà existants. L'éminent hygiéniste reconnaissait, il est vrai, que, dans un certain nom bre de ces hôpitaux, on avait déployé un luxe inutile. Or, en pareille matière, toute dépense qui n'est pas rigoureusement justiHée est une faute. Le côté décoratif doit être absolument négligé. Il faut s'en tenir au confortable strictement nécessaire et se rappeler que, plus on dépense d'argent en constructions, moins il en reste pour le traitement des malades

Malgré tout, M. Rochard pensait qu'il était impossible, ou tout au moins très difficile, de parvenir il abaisser la dépense dans les hôpitaux futurs, à moins de francs par lit. C'est donc une première somme de francs qu'il eût ialLu se procurer pour les frais d'établissement das 100 hôpitaux projetés. Il aurait fallu ensuite songer à l'entretien des petits malades M. Rochard estimait leur journée à 1 fr. 80, soit une dépense annuelle de franos

Gros chiffres, comme on voit. Sans doute

TEtat n'aurait point été seul à supporter la dépense. Les départements y auraient participé dans une assez forte mesure. Tout de même, et quelque intérêt qu'on prenne à l'oeuvre des hôpitaux marins, il était difficile de réaliser tout de suite, ou même dans un avenir relativement prochain un

Concours financier aussi considérable i7. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT rRBMtàllK PARTIS

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

IX (suite

Coup de foudre

Z~ Vois-tu, dans la vie, il faut toujours une part pour le malheur. Cette part avec Rose-Manon, nous l'avons faite. il est faste qu'avec Régine nous recommencions

En haut, au même instant, dans sa chambre, Régine relisait pour la centième fois la dernière lettre mystérieuse d'amour

Je vous aime. Je ne puis vivre sans vous plus longtemps. Je suis désespéré à ta pen sée que je ne vous verrai plus. N'aitezv vous pas m'oublier? Pourquoi n'êtes-vous pas venue aux rendez-vous que je vous indiqaais ? î Qu'avei-vou a craindre? Puisque à je vous aime Vous savez où me retrou > rer. Veaea, venez vite. je vous at tends

La lettre continuait longtemps sur ce ton

Bile tendait surtout à obtenir de Rétcine un rende vous demandé depuis longtemps. Elle

JbésiUit. Une dernière audace lui manquait

Et puis, je ne sais quelle épouvante d'iniconmu. Elle avait accepté, consenti. Au der ïiler moment, toujours elle avait reculé. fit

Ç^e le regrettait presque aujourd'hui qu'aiLa solution du problème, le conseil géné ral du Morbihan l'a trouvée. Pourquoi bâtir des immeubles neufs et coûteux, quand il serait si dsé d'acquérir à bon marché des immeubles déjà existantes ? Dans le cas qui nous occupe, le conseil général du Morbihan s'est rendu acquéreur d'une propriété privée

Mais cette dépense même eut pu être évitée. Nous l'avons dit et nous ne cesserons de le répéter il y a sur tout notre littoral quantité d'anciens forts et de bastions déclassés, dont le Domaine ne sait que faire, qu'on laisse tomber en ruine ou qu'on vend à vil prix. Quand c'est le département ou la commune riveraine qui les achète, il n'y a encore trop rien à dire

Ainsi la ville de Cannes vient d'acheter à l'Etat l'île et le fort Sainte-Marguerite où fui eniermé Bazaine. Je ne sais ce qu'elle compte en faire. Mais, ou je m'abuse singulièrement, ou les 62,000 francs que lui a coûté son acquisition ne seront point perdus. Nul danger ici que, pour rentrer dans ses débours, la ville fasse raser le fort et en revende les matériaux aux enchères. Elle l'utilisera plutôt et l'aménagera en vue d'une nouvelle destination

Ce qui s'est fait pour l'île etle fort SainteMarguerite, il faudrait le faire pour les au tres domaines militaires que l'Etat possède sur nos côtes et dont la désaffectation a été prononcée

Supposez, par exemple, que le département des Côtes-du-Nord achète à l'Etat les

Sept-Iles et le département du Finistère le fort Cézan avec ses dépendances. Ces acquisitions pourraient être faites à très bas prix

L'Etat même, puisqu'il s'agirait d'une question d'intérêt général, pourrait les rétrocéder gracieusement

Or, dans les casernes des Sept-Iles et Le

Cézau, il y a tout ce qu'il faut pour créer des hôpitaux marins. L'exposition des lieux est excellente. Les frais d'aménagement croûteraient relativement peu. L'Etat, comme les départements, y gagnerait. Actuellement, dans le moins coûteux des hôpitaux marins déjà existants, à Penbran, les départements paient par chaque enfant hos pitalisé une annuité de 600 francs. Dans le nouvel hôpital de Port-Louts, la dépense de chaque enfant hospitalisé coûtera 300 francs au département du Morbihan. Cet établissement recevra, en effet, des pensionnaires à raison de 90 centimes par jour. C'est juste la moitié de la somme à laquelle le docteur

Rochard évaluait moyennemeut l'entretien des petits malades

Bénéfice pour l'Etat, bénéfice pour les départements, tel est le double avantage de la combinaison précédente

Or, jamais la question des sanatoria marins ne se posa pour notre pays avec tant d'acuité qu'à cette heure. Comme le disait l'éminent hygiéniste que nous citions au début de cet article, il s'agit de sauver des enfants et nous n'en avons plus assez. Le nombre des naissances diminue chaque année dans notre pays il dépasse à peine celui des décès et lui sera prochainement inférieur. Notre population demeure stationnaire, tandis que celle des nations ri vales s'accroit dans des proportions effrayantes

Telle est la triste vérité. Du moins, et puisqu'il ne nous nait plus assez d'enfants pour combler les vides, sauvons à tout prix ceux qui nous restent. Rendons au pays, à la société, ce millier d'hommes de vingt ans qu'on réforme chaque année et qui, pour la plupart, sont incapables de gagner leur pain, ces aveugles, ces boiteux, ces bossus qu'il faut nourrir leur vie durant et qui constituent de vraies charges sociales

La mer, de sa rude et saine caresse, ne tarderait pas à refaire des hommes de ces déshérités

C'est une mode, aujourd'hui, dans les classes riohes, de passer deux ou trois mois de l'année sur quelque plage du littoral normand ou breton. Pour la plupart, cette vil légiature n'est qu'une pose, une affectation

On va à la mer parce qu'il est de bon ton d'aller à la mer. Nos aïeux n'y mettaient point tant de façons la belle nature les ennuyait tout net, et ils ne l'envoyaient pas dire, ou plutôt ils n'aimaient la nature que peignée, ratissée, expurgée. Molière, dans une de ses pièces, donne comme indication Il Le décor représente un lieu cham lait lui être enlevée cette liberté dont elle avait jeui jusqu'alors en se rendant à sa caisse, au bazar. Elle réussirait bien à correspondre encore avec le tentateur aux longs yeux si séduisants à qui elle ne pouvait penser sans tomber dans une langueur. Par la poste restante, elle recevrait ses lettres. Mais la joie de le voir de temps en temps, tantôt au bazar, dans une entrevue furtive, tantôt lorsqu'elle remontait seule rue Saint-Eleuthère et qu'il l'attendait, cette joie lui serait retirée

N'importe! Elle aimait. elle était aimée elle était heureuse

Jérôme écrivit à Juvardin pour lui dire qu'il pouvait se présenter et que le père de Régine ne s'opposerait pas à leur bonheur

Mais, avant d'envoyer la lettre, Marianne dit

Nous ferlions bien cependant de consulter Régine

Soit, consultons-la

Ils allèrent rejoindre les deux soeurs

Elles travaillaient dans la chambre de Rose

Petite, fit Jérôme sans autre préambule qu'est-ce que tu penses du mariage T

Elle resta interdite. Puis, en essayant de rire

Vous avez une idée en tête, vilain père

Peut-être que oui, peut-être que non comme disent les Normands

Expliques vous monsieur, je vous écoute

Et tout à coup, son fin visage exprima la sensation d'un bonheur inouï, presque divin

Elle venait de penser

Si c'était lui lui dont on va me parler

Roso, grave, avait posé son ouvrage sur ses genoux. Elle regardait Régine. Elle ht ce pélre, mais agréable. Ce mait est toute une révélation. Pesez-le bien, je vous prie et veuillez vous rappeler en même temps que, sous le grand roi, il n'y avait à prendre des bains de mer que les personnes qui avaient été mordues par un chien enragé

L'immersion en eau salée passait pour guérir l'hydrophobie. C'est l'unique vertu qu'on lui reconnaissait

Nous avons changé tont cela et, pour être franc, nous avons bien fait. Les snobs qui admirent la nature à contre-sens ne doivent pas nous empêcher de la trouver belle

Puis il y a d'autres raisons pour que nous aimions la mer on sait aujourd'hui que les souples volutes de ses lames ont une action mécanique surla circulation du sang, qu'elles imbibent la peau d'un mucus régénérateur et refont à 1 enfant débilité des muscles et des nerfs

S'il en est ainsi cependant, il y aurait crime à laisser plus longtemps en dehors de son action reconstituante les malheureux petits êtres que la tuberculose attaque et ronge aux sources mêmes de la vie. On peut leur venir en aide à bien moins de frais que ne croyait le docteur Rochard l'exemple de l'hôpital marin de Port-Louis est tout à fait probant à ce point de vue

Espérons que cet exemple ne sera point perdu et que le temps est proche où nous pourrons lire sur le fronton des nouveaux sanatoria réclamés par l'unanimité des hygiénistes la belle devise qu'y voulait inscrire

Michelet

La mer aux pauvres comme aux riches

La mer, c'est-à-dire la guérison, la santé pour tous, sans distinction

JBAN FROLLO fflFORMATIONS^POLITIQDES

M. de Teuton

On mande de Touton

M. de Lanessan, accompagné du vice-amiral

Bienaimé, chef d'état-major de son ministère de M. Cuvinot, sénateur de l'Oise, rapporteur du projet de loi sur l'amélioration de l'outillage des ports, et de plusieurs officiera d'ordonnance, a passé son après-midi à étudier techniquement le fonctionnement des principaux ateliers de l'arsenal et à se rendre compte de la nécessité de procéder à certaines améliorations

Après avoir visité les bassins de et de Castigneau et l'état des navires en construction au %tourillon, le ministre est allé sur le sous-marin le Gustave-Zédè et a effectué luimême une expérience de navigation sous-ma rine en rade qui a été très réussie

Le ministre a dîné à ta préfecture maritime avec tous les amiraux et chefs de services

Le ministre de la Marine a quitté Toulon ce soir il. neuf heures et demie

Au dîner des amiraux, le ministre a exprimé la satisfaction qu'il éprouvait de son voyage d'études en Corse, en Tunisie et à Toulon, et a déclaré qu'il en emportait cette impression qu'une augmentation de crédits dans le budget de la Marine devait être demandée pour la continuation des travaux de défense maritime et l'amélioration du sort du personnel et qu'il estimait que ces crédits s'imposent

A la gare, le ministre a été salué par les amiraux de Maigret, commandant l'escadre, de

Beaumont, préfet maritime, et les contre-amiraux

Caillard, Boutet, Gigon, Aubry de la Noé, etc

L'Eleotion de Toulon

Les électeurs de la deuxième circonscription de Touton sont convoqués pour le 18 novembre prochain. II s'agit de désigner le successeur de

M. Cluseret à la Chambre

LA CAMPAGNE D'ALGÉRIE

ET LES RETRAITES MILITAIRES

Le général André a mis à l'étude, an ministère de la Guerre, le principe d'une réforme qui permettrait de réaliser, du jour où elle serait accomplie, une sérieuse économie

On sait de quel poids formidable pèsent sur le budget de la France les retraites, en particulier les retraites militaires

Ces dernières, en ett'et, outre qu'elles sont de beaucoup les plus nombreuses, ne se constituent que pour une partie relativement faible à l'aide de retenues exercées sur la solde. Seuls les officiers subissent pour la caisse des retraites comme les fonctionnaires civils, la retenue de a 0/0 de leur traitement et du premier douzième de chaque augmentation. Mais l'Etat n'opère et ne peut opérer aucun prélèvement de cette aature sur la solde des sous-offlciers, qui sont ce pendant pourvus d'une pension de retraite après quinze années seulement de services. De plus les retraites militaires se trouvent augmentées sans aucune compensation pour le Trésor, par suite du décompte des campagnes

Dans la supputation des bénéfices attachés aux campagnes par la loi du 11 avril 1831, chaque période dont la durée a ité moindre de douze mois eut comptée, en sus de sa durée effective comme une année de service pour les pensions de retraite. La fraction qui excède chaque période dont la durée a été de plus d'une année est comptée elle-même oomme une année entière

Ainsi la retraite des officiers se trouve majobonheur. Elle en fut terrifiée. Il lui sembla qu'un mystère se révélait tout à coup, tout au fond de ce cœur de vierge. Et dans cette pâleur d'extase, elle se reconnut elle-même autrefois, lorsqu'elle pensait à Lui 1 à l'Inconnu à l'Amour

Jérôme raconta ce qu'il savait de Juvardia; c'était vraiment une demande inespé rée l'honneur, une belle fortune, une position brillante, du talent, un noble caractère un brave et beau garçon! Il faudrait qu'une fille se montrât bien difficile pour refuser tout cela. ou du moins, à ce jeu de l'amour pour ne point reconnaltre que ce jeune homme avait beaucoup d'atouts dans la main

Marianne, un peu émue par l'obstiné silence de Régine, s'était approchée d'elle et lui serrait doucement les mains

A quoi penses-tu T

Régine, presque certaine qu'elle touchait an bonheur

Son nom, mère, vous ne m'avez pas dit son nom

Guillaume Juvardin

Régine tressaillit, sa pâleur s'accentua mais cette fois, ce n'était plus la trop forte émotion de l'espérance ou 4e la joie c'était la pâleur du désespoir

Elle murmura

Ce n'est pas lui

Alors, que lui importait Elle écouta, distraite, presque sans entendre, les paroles pa ternelles, les conseils. Elle comprit cependant que ce mariage ferait le bonheur de son père et de sa mère Mais cette considération pesait bien peu dans l'esprit de la jeune tire

On se marie pour soi-même. On ne .se marie pas pour les autres. Toutefois, elle voulait gagner du temps, elle craignait de leur faire rée, pour chaque campagne, d'après leur grade sel ou ta progression suivante

Général de division ou assimilé. francs

Général de brigade

Colonel

Lieutenant-colonel

Commandant

Capitaine,. 50 î

Lieutenant

Sous-lieutenant

Dès le temps de paix, tout service accompli hors d'Europe est considéré comme campagne de telle sorte que les troupes qui tiennent garnison en Algérie, les officiers qui y exercent un commandement ou qui y sont envoyés en missions, tournées d'inspection, voyages d état-ma jor, etc., font campagne au sens légal du mot et en recueillent le bénéfice

Le général André est disposé à présenter à la

Chambre des députés un projet de loi qui restreindrait le texte de et ne reconnaîtrait comme donnant droit à une majoration de pension que les campagnes effectives de guerre

Son attention a été appelée sur cette question par le cas d'un officier général récemment passé dans le cadre de réserve et qui s'est ainsi trouve nanti d'un titre de rente de francs pour le seul fait d'être allé, étant à la tête d'un service du ministère, visiter certains approvisionnements militaires d'Alger. Son déplacement n'a vait pas duré huit jours

Sans être toujours aussi criant, pareil abus se reproduit avec une fréquence très onéreuse pour le budget. Il n'est pas douteux qu'en l'état de paix parfaite dont jouit maintenant l'Algério c'est un anachronisme que de considérer comme en campagne les régi ments du corps d'armée

L'Algérie n'est plus une colonie, c est un prolongement de la Provence. Aussi bien tes garni sons d'Alger, d'Oran, de Constantine et même de Tunis sont-elles plus recherchées des officiers que certaines villes de la métropole. Brian çoa, Verdun ou Lérouville

En n'accordant le bénéfice de la campagne qu'aux troupes qui forment les colonnes expéditionnaires de 1 extrême sud, le Parlement réa liserait une économie très appréciable sans commettre rien qui puisse être taxé d'injustice

NOUVELLES 'COLONIALES

LA MISSION rOUREAU-LAMY

On mande de Bordeaux

C'est demain que doivent arriver à bord de la

ViiU-de-Pernambtieo, courrier de la côte occidentale d'Afrique, le commandant Reibell, qui a pris le commandement des troupes de la mission Foureau-Lamy après l'héroïque mort du commandant Lamy, ainsi que les autres offlciers de la mission

La cérémonie de la remise des décorations aura lieu à l'arrivée à quai, à Bordeaux, du bateau Oironde-et- Garonne, qui prendra les mem bres de la mission en rade de Pauillac

Un bataillon du 57' régiment d'infanterie rendra les honneurs

Le Petit Parisien a annoncé déjà l'arrivée dans notre ville du général Heibell et de Mme Reibell qui sont venus attendre leur fils. Il faut aussi signaler l'arrivée de MM. Foureau, Dorian, de

Chambrun, dû la mission Poureau-Latny t'explorateur Brazza, ancien gouverneur du Congo le général chef de cabinet du ministre de la Guerre; Jean Decrais, chef de cabinet du ministre des Colonies, et do Saint-Arromon chef de bureau au ministère de l'Instruction publique

Accident à l'Exposition

Une explosion d'une violence extrême s'est produite hier soir, vers six heures, à l'Exposilion. dans la galerie centrale de la classe 20 ré servée aux moteurs à gaz de tous modèles exposés par l'industrie française et étrangère et a leurs divers systèmes d'installation

Un moteur appartenant à la maison Letombe était en plein fonctionnement, sous la direction de M. Morel, chef mécanicien. Quelques visiteurs s'étaient arrêtés pour écouter les explica tions que leur fournissait ce dernier, relativement à la mise en action et à la production de de force motrice de l'appareil

Tout à coup, sans que rien d'anormal eût été remarqué dans l'action de la machine, celle-ci fut soulevée du plancher et se rabattit sur le côté. En même temps une formidable détonation retentissait, provenant du sous-sol ou sont installés les approvisionnements de gaz

L'explosion se produisit avec une foree inouïe soulevant des lames de parquet longues de quatre mètres et les projetant comme des fétus de paille à travers la galerie

Tout cela s'était produit avec la vitesse de l'éclair, au milieu d'un fracas énorme de poutrelles arrachées, de débris de toutes sortes retombant autour des stands

De toutes parts des gardiens accouraient tandis que les promeneurs, attolés, s'enfuyaient de tous cotés en jetant l'alarme. On entendait des cris de douleur; il y avait cinq blessés, dont deux littéralement assommés par les débris de bois étaieut étendus, sans connaissance, près du stand éventré par l'explosion

Les Blessés

Les secours urgents furent organisés en hâte par MM. Nadeaud et Doray, commissaires de police, aussitôt prévenus du lamentable accident

On enleva les bteseés, qui semblaient anéantis par la commotion terrible qu'ils avaient éprouvée

Au poste de secours le plus voisin, où tous furent transportés, les premiers soins donnés les ranimèrent rapidement, et leur identité fut ainsi établie

Tout d'abord, un visiteur étranger, M. Somsée ancien député au Parlement de Belgique, atteint d'une fracture du péroné et dont 1 état fut reconnu assez grave. Avec mille précautions l'infortuné touriste fut reconduit, sur sa demande, ison domicile, 124, avenue des Champs

Elysées de la peine. Et comment eût-elle expliqué son refus? Par l'aveu de son amour? Plus tard. Lorsque viendrait, lui aussi, fier d'aimer, le tentateur aux yeux doux. Alors, elle avouerait, avec lui

Jérôme achevait

Voilà, mon enfant, tout ce que j'ai à les dire. Et maintenant, je suppose que tu n'as aucune raison qui empêche que nous les présentions ce jeune homme? aucune répu gnance? Une préseatation ne mène à rien de forcé Cela n'engage personne. Il les plaira ou il ne les plaira pas. Nous souhaitons seulement, ta mère et moi, qu'il les plaise, voilà tout

Elle ne se résignait pas à répondre

Toujours, et de plus en plus, Rose-Manoa l'observait

Enfin, la jeune fllle murmura en baissant la téte

Puisque cela n'engage à rien. qu'il vienne

De cette façon, elle aurait la paix. Point de curiosité, point de questions, point de surprise ni de reproches. Il aurait beau venir amoureux Elle ne l'écouterait pas. Et pendant ce temps-la, elle poursuivrait son réve

Jérôme et Marianne échangèrent un regard joyeux

Quand elle le connaîtra, elle l'aimera

Guillaume se présenta

Elle fut polie et réservée

Du premier coup, emportée par l'étrange passion qui envahissait son coeur, entraînée vers les yeux bruns qui, du fond de leur mystère, l'attiraient irrésistiblement, toute à l'inconnu qui la dominait, du premier coup injustement, elle se mit a le halr

Celui-là, avec son amour, n'easarait-U pu de la séparer de l'autre t

Ensuite, M. Coince, ingénieur en chef des mines, demeurant place Saint-Ferdinand, contusionné à la poitrine et qui fut également re conduit aussitôt à son domicile

M- Paul Tauzin, demeurant t3, rue des RécolleU, atteint assez gravement à la tète et dont on reconnut nécessaire le transport immédiat il l'hôpital Necker

M. Paul Brun, demeurant à Maffliers (Seineet-Oise), contusionné aux jambes et la poi trine

M. Morel, le mécanicien-démonstrateur du moteur à gaz, blessé aux bras et au visage, a été, lui aussi, reconduit à son domicile

Rassuré sur l'état général des blessés, M. Nadeaud, qu'accompagnaient, cette fois, les inspec teurs généraux de l'Exposition, retourna sur le lieu de l'accident pour commencer son enquête établir les responsabilitéspo ssibles et recevoir les dépositions des exposants voisins et de leurs

EN ESPAGNE

Le ministère conservateur espagnol, que présidait M. Silvela, a donné sa démission..L'inci dent qui a provoqué cette retraite est en luimême assez intéressant pour mériter quelques lignes

Il sagisstit de pourvoir à la capitainerie générale de Madrid, qui constitue la premier poste militaire du royaame. Au lieu de choisir un officier dévoué au pacte conservateur, le ministre de la Guerre a désigné le général Weyler, ancien commaudant en chef à Cuba, qui s'est rap proché un moment de M. Sagasta et des libéraux, mais dont les tendances et la fidélité à la loi ont souvent paru suspecter. Plusieurs membres du cabinet, alléguant qu'une nomination de cette importance relevait du conseil tout entier et qu'on ne les avait pas consultés, déclarèrent résigner leurs fonctions. M. Silvela essaya en vain de replâtrer la combinaison qu il a tormée

Finalement, il crutdevoir abandonner le pouvoir

L'incident Weyler était as ex grave; maia il faut dire que d'autres raisons ont influé à coup sûr sur la décision du ministère. il il était combattu dans sa maiorité môme: les uns estimant que sa politique était trop orientée vers le libéralisme pour un cabinet de droite, les auiras réprouvant sen ultramontanisme. Ensuite, il se trouvait aux prises avec des diffi cultés financières croissantes. Los projets de reconstitution de l'armée et de la marine, qui ont paru insensés à certains, qui eu tout cas étaient disproportionnés aux ressources de la péninsule, nécessitaient une augmentation trop forte du budget annuel. l;nlln, le mouvement créé par les chambres de commerce en vue d'obtenir des réformes et des économies, avait été habilement exploité par M. Sagasta et par les libéraux

M. Silvela, qu'on considérait en Espagne comme un esprit de très large envergure, n'a a pas tenu, loin de là. les espérances que le parti conservateur fondait sur lui. Il s'était séparé jadis de M. Canovas pour former et diriger une fraction de droite plus moderne. 11 lui avait succédé à la tête du conservatisme unifié, après qu'il eut été frappé par un anarchiste. Investi de la lourde charge de restaurer les forces du royaume au lendemain de la guerre avec l'Amérique, il laisse un très diftlcile héritage

On se demande si le nouveau ministère pourra liquider la situation politique et financière pénible d'où l'Espagne aspire à sortir

Madrid, Pf octobre

Le nouveau ministère est ainsi constitué

Présidence, général Azcarragi

Juatice, M. Vadillo

Affaires étraagères, M. Campos

Finances, M. Allen de Salazar intérieur, M. Ugarte

Instruction publique, M. Garcia Alix

Agricutture, M. Sanchez Toca

Guerre, général Linarès

Il reste à désigner le titulaire de la Marine

SUICIDE DE DEUX JEUNES FILLES

De nofrt correspondant parttculier

Lyon, 22 octobre

Un drame navrant s'est déroulé, ce matin dans une chambre de l'hôtel de Provence, situe rue Victor-Hugo

Deux jeunes filles âgées d'une vingtaine d'années, Pauline Bryat et Fleurine Triolet, dont les parents habitent Grand-Croix (Loire), étaient arrivées, hier soir, à Lyon et étaient descendues dans cet hôtel

A l'heure du dtner, elles se rendirent dans la salle du restaurant, causant gaiement avec la propriétaire, riant de tout, et rien, ni leur attitude, ni l'expression enjouée de leur visage ne pouvait faire prévoir la suite de cette terrible histoire

Après leur repas, les jeunes filles sortirent et revinrent bientôt avec quelques paquets, dont l'un contenait un réchaud tout neuf et tes autres du charbon de bois et du coton à calfeutrer. Elles déposèrent le tout dans leur chambre sans que personne y prlt garde et fermèrent leur porte à clef

Ce matin, vers sept heures, une étrange odeur se dégageait de la chambre occupée par les jeunes Unes et il semblait que, dans l'intérieur de la pièce, en entendait des gémissements et des râles

Le propriétaire frappa à la porte. Personne ne répondit. Alors il se décida enfoncer un panneau et on put pénétrer dans la chambre

Fleurine et Pauline étaient étendues sur le lit. Elles étaient habillées avec beaucoup plus de goût que la veille, ayant échangé leurs vêtements de voyage contre leurs plus beaux atours

Fleurine était immobile et paraissait dormir elle avait une rose piquée dans les cheveux et un chapelet sur la poitrine. Quant à Pauline, elle était couchée à côté de sa pauvre amie, la tête reposant sur l'épaule de celle-ci. elle gémissait faiblement et semblait en proie ri d'atroces souffrances

Mais elle n'en laissa rien voir

Jérôme et Marianne on croit toujours ce que l'on désire s'imaginaient que Régine commençait à trouver du plaisir ea la compagnie de Guillaume, alors que chaque visite du jeune homme était pour elle un supplice

Elle réussit à sortir un jour

Elle courut à la posta, en retira cinq ou six lettres qui l'attendaient et en écrivit une, ellemême, au crayon

Elle la jeta bien vite à la boite et partit

Sa lettre était courte, ne contenait qu'une ligne

Et cette ligne disait

On veut me marier! je t'aime Viens à mon secours et épouse-moi

Le soir, elle lut toutes les protestations enflammées, tous les regrets, tous les désira

Et souriante, elle se disait mi-voix

Comme il m'aime

Elle les relut toute la nuit

Le matin, elle les décldra en meaus morceaux, ouvrit sa fenêtre, et pincée par pit cée elle laissa s'envoler au vent toutes ces jolies choses qui venaient de la rendre une fois de plus heureuse, une fois de plus coupable, et d'affoler un peu plus encore son pauvre cœur sans défense

Les menu morceaux éparpillés s'en allèrent en tourbillonnant vers Paris, d'où ils venaient maie l'un deux, sans qu'elle le vit, entrainé par le remous d un tourbillon, rentra dans sa chambre et s'abattit sur le tapis où il demeura presque invisible, blanc parmi les fleurs blancbes

Comme elle refermait la fenêtre, Rose-Manon entra

Elle embrassa Régine

As-tu bien dormi it rae me suis pu réveillée

Dans ta pièce, le réchaud de charbon actiet la veille brûlait encore

En hite, on alla chercher un médecin il ne put que constater le décès de Fleurine Triolet

Quant à Pauline Bryat, on lui fit respirer de l'oxygène et on la transporta a l'Hôtel-Dieu. S<m état edt très grave et, à l'heure où je vous télégraphie, elle u'a pas encore recouvré l'usage d

Dans la journée, M. Gratta, commissaire da police, a ouvert une enquête sur ce drama. fi recueilli une courte lettre, écrite à son adressa par l'une des désespérées et signée de toutes deux. Ce billet est ainsi conçu

Monsieur le commissaire, nous noua donnons volontairement la mort. Inutile de rechercher pourquoi mais nous ne voudrions pas que t'on croie a un crime

Signé Pauline, Fleumne

Les lieux désespérées ont, en outre, rédigé pour teurs parent.' une lettre qu'elles ont cachetée et dont l'enveloppe portait celte inscription

MM, Bryat et Triolet, à Grand-Croix

Les parents ont été prévenus par télégramme et leur venue seule pourra expliquer 1rs cause de ce drame qui a vivement émotionné les habfc taub du quartier de Perruche

De notre correspondanl particulier

Dutikerque, octobre

Un très grave accident vient de se produire dans notre ville, vers deux. heures de l'aprèsUu bâtiment, en cours de construction aut

Chantiers de construction do France tout récent meut installés à Dunkri-ijue, s'est écroulé subitement. t

Plusieurs ouvriers ont été gravement blessés

On ne sait pas encore le nombre des victimes ni la gravit 1 de leurs blessures

La catastropho est due, scmble-t-il, l'action des pluies persistantes qui tombent depuis cinq uu six jours

Dunktirque, ?'̃? octobre

C'est un long bâtiment, la Chaudronnerie bâti sur il' ui>le, sans fondations, qui s'est écroulé du côté <lfi lavant-port avec un Inuit

Une douzaine de couvreurs qui posaient des tuiles sur la toiture sont tombés pèle-mfle aveo les matériaux

On ignore encore le nombre exact des blesses, mais Rix d'entre eux, MM. Georges Beurde lev, Fornanrt t,nppman, Charles et François l>amortier et Henri Deinester uut été grièvement blessés

Les malheureux ont été transportes aussitôt l'hôpital

On craint que Beurdeley ne survive pas set terribles blfs.mircs

Cet épouvantable accident e.iiise n ville, une vivo émotion. Une aftluence considérable, est sur les lieux

On croit que les xutres bâtiments vont également s'écrouler. 'routes les mesures sont prises pour éviter de nouveaux accidenta

La situation dans le Sud eontlnue à 'aggraver. Une dépêche prétend que les réfor mateura, après avoir défait les troupes rGgulières chinoises, sont sur le point attaquée

Canton il convient de rappeler, toutefois, que l'insurrection n'est nullement dirigée contre les étrangers, mais contre la dynastie rnand cboue

La prise de Pao-Ting-Fou semble avoir produit son effet sur l'entourage de l'empflreur, car celui-ci recommence à adresser lé légrammes sur télégrammes aux différents suuverUna et chefs d'Etat pour les assurer de ses bonnes intentions et les prier d'ouvrir le plus rapidement possible les négociations de paix

One lettre de l'Empareur de Chlne

Ou nous communique la uote suivante

L'ambuudeur de Chine a remis au ministère des Affaires étrangères une lettre de l'empereur de Chine au Président de la République, dana laquelle l'empereur lui demande ses bons offices et vue de la prompte ouverture des négociations de paix télégramme du général Voyron

On a reçu du général Vuyron le télégramme suivant, envoyé de Takou à la date du 20 octobre

Les troupes françaises de Pao-Ting-Fou occupent la gare et la voie ferrée; elles poussent leur reconnaissances au moyen des wagons au nord et au sud jusqu'au point terminus

La réfection de la voie a été commencée immédiatement les colonnes parties de Tien-Tain et de

Pékin doivent arriver incessamment

Les Opérations milttaires

Pei-Ho-Tie.n, 15 octobre

La colonne expéditionnaire est arrivée ici saur avoir rencontré de résistance

Les fonctionnaires locaux se montrent animés d'un esprit tout à faitamieal

Les contingents français, allemand et italien ont pr- leurs quartiers d n la ville

Uei- • .itr] .lis ont continué leur marche jusqu'à troi in delà et ont établi leur camp sut la aie du neuve i.pus voisins ont été pille et inceadiés par les boxer la Cour Impériale

Londres

Le correspondant du Standard a Shanghaï dit

Elle avait les yeux brillants, les lèvres rouges, la figure irafche et reposée. Mais qu'est je que cela prouvait à Rose'ï Est-ce que bien des fois le vidage frais et les yeux brillants tout accablée d'insomnie et fatiguée d'amour, Rose-Manon navait point menti, fat saut la même réponse à Régine qui l'embrassait? En se souvenant d'elle-même, désabu sée, instruite par son malheur, par son expérience, mise en garde par ses propres faute

Rose allait-elle retrouver, rhea Régine, les mensonges qui lui avaient servi à eue-mêma autrefois

Eh bien, chérie, comment le trouvea-tnt

Régine d'abord ne comprit pas. Elle pensait sf bien à l'autre! Il lui fallut un effort

Ah! tu veux parler de M. Juvardin? ditelle, imprudente

Oui. Et de qui parlerais-jet Est-ee qu'il y en a un autre f

Les femmes dissimulent admirablement

Un ftulrç? dit Réffiae avec candeur

Non 1. Et qui serait,-ce donc

Mais jadis Ro e ausai répondait avec U même caudeur. Et maigre tout, il lui avait semblé vuir passer, sur ce yeux-U, uaf vague inquiétude

Régine répondait il est très bien, ce jeune hommeil les pialt il ne me déplatl pu

Alors, le mariage

Oh: rien ne presse.Tu a3 bien le temi d'être demoiselle d'honneur

Rose-Mauon ne dit plus rien. Machinai ment, son regard venait de 'arrêter, la pointe de se pieu , sur un m rte u de pv pler tombé lA

Sur ce papier il y avar trois mot

Et Rote pouvait W lire, dUUûCtwaeat même s<uw se l>ci s r

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le F e>t£t que In contingent du Tié-Chouen, fort de hommes, est arrivé Il Fiang-Yang, à 250 milles au 8ud- rt d Si-N"gnn-Fou

Ce continent se rend à Si-JT^aa-J'ou pour protéger l'empereur

Le correspondant dc 9 ily Vmci dit qoe. d'après des nou'ceJle am sç <i- Ni miChouanK, le général Shcgu jif.-s voir étc battu par les Busses, s'est suièwé

La Convention angto-aUgmande

Berlin, M octobre

Contrairement à la êopposiiion émise par h journaux de Paris relativement l'accord angioallemand en Chine, et i'wprè Iwraefle i 1 (•xi-t v rait, à cûLé des clause publiées, des clauses secrétr=. 1a TTstional Teiturry (féetare

N is puuvoni assurer, avec les certitude lale i>i n par vnnm iel, annonçant qu'il n'y apas de clauses eetrules dans l'accord

New-York. 22 octobre

On mande Ce WaeluaKtoa au Seu-York Herald

Avant fie doiiEecsoQ adhésion à une classe

Qtiel< 8<}UP! de l'.it'cord anclo atlemand, le président Mac-Kial f se renatigaera sur les termes et sur la portée exactc du trûi.s:è!nu article

Londree, 22 octobre

Tons les fettrnàux se félicitent de ee que t'AlJernaçnc u fuillu compris que ses intérêts étaient

Identiques 11 ceux ,le l'Angleterre toutes les fois qu'il h agit de maintenir la paix du monde et ta liberté commerciale

Ils que tes bons effets de la convention angiQ-altoiounde ne tarderont pas à se faire sentir dans toutes tes régions et qu<? lesrapports des deux paksanew! deviendront pli amicaux

Le Standard attache une grande importance à cette convention; il interprète insi iaelanseS

Si d'autres puissances cherchent à acquérir des avantages territoriaux, soit dans le oord aoit dana le sud de la Chine, l'Angleterre et l'Allemagne se verront forcées de chercher dtes compensations dans d'autres partie du CélesteElDJHI'f

Le Standard dit également que J'Ailemag xraÙKUiiit de .se voir isolée en Extrême-Orient le Nouveau Ministre anglais i'<'kin, ?0 vMbn

Le nouveau ministre d'Angleterre ) L arrivé

Ici use efteofi' -d'Australiens qui viennent relever les fusil

Hic Claude Mat-bviwiJ partira mardi

L'Agitation dans le Sud

Londres, m-tnlire

On télégraphie de Shanghaï an Standard, le ort'-i r iiw dit que les troupes

Chiui ir le générai Liu-Y nKl'on ont ̃ ̃nci-Chïio Fou, dans le

Kouatig-'i, ;iuics qui s'apprêtent

Tmis les généraux chinois dont les troupes

Sont dans le' Kouaug-Toung et le Kouang-Si demaudent des renforts

Hong-Kong, n nrtobre

Des informations de Canton annoncent que les districts traversés par la rivière de l'Est, ait(i, -j Paklo, sunt isolés, ce qui explique les r. contradictoires ralatmea aux progrès de m irm: lion flans culte région

Le,; Cinnoirf décUriïnt que les troupes impPriales, bien quu -victorieuses dana leur premier engagement, ont été ensuite battues à deux reafisea diil'crentcs

On éprouve de très grandes craintes au HU,)et de la préfecture llui-Cnuu. (îorUines personnes déclarent, en effet, qu'elle a été capturée par !es venu, mais l'absence de nouvelles est considérée comme une couflrmatiun de la première nouvelle

La situation s'améliore à Canton, en ce qui concurne l'état d'esprit de ta population fà. Barthou à Oloron

De iwtre correspondant parttcuüer

Oloron, 22 octobre

M. Louis Barthou, ancien ministre de l'Intérieur, a rendu compte aujourd'hui de son man dat ea réunion publique. Voici le résumé de son discours ivoir reproduit les déclarations qu il a eraes reprises sur la nécessité de i-'immi- intangibles la loi scolaire et la lui mi: "îritiou a rappelé qu'il avait on des pr mbaltu le nationalisme et i'MitJRélMit^rin.; n qu'il restait, aujourd'hui

MMXte bicr, X adversaire i; miucUble de ces deux partis

Eu ce qui concerne l'affaire Dreyfus, il a dérlarf; qu'mU' avîiit clé bien dclinitivemeDt close que comme l'a dit le illiilet Le jugement il: de l'iiutorité même de la loi devant laqucllu chacun doit s'incliner l,!in ien ministre semble partisan d'une arani .;̃? il a ajouté qu'un tel acte ne peut i que sur l'iaitialivu du gouvernuUaensuito parlé de l'armée et a rappelé les discotrrs du Président de la Hépubliqne à Cherbourg, Il Marseille et Il Mainvitliers, où la na tion a trouve l'écho de sa sollicitude et de sa fierté et qui out disâipé uue équivoque perfidement entretenue

Examinant la situation politique. M. Barthou a déY.Uré combien il serait injuste de ne pas tenir laqui'lle il prit le pouvoir, et de ianiétioration t(ui s'est produite dans li jo les projets et les décrets prr.; sur l'initiative de M. Millerai: i impôt sur le revenu, et le pro jet .-olaire. En ce qui concerne la loi sur .(ions, M. Barthou admet la diseoeptée par le gouvernement et la on entre les associations proprement aii's ci le,; congrégations. a terminé ?on discoure en déclarant qu'il n'y aurait pas de pire danger que de laisser au suffrage universel d'auire issue quo le nn' ou le socialisme, et que ce serait ["•• publique quo de la contraindre i1 ciioisu- ciuiu ciis partis extrêmes a conclu ainsi

J'estime que, loin d'eux et contre eux, il y a place una politique de réformes républicaines par l'union des républicains. Caux-là assumeraient la lourde responsabilité qui la sacrifieraient à de divisions ou des rancunes personnelles. Dixhuit mois seulement rs.s ent ouverts à i'activité du

Parlement. Meigré tout le temps malheureusement perdu, si settc législature faisait aboutir, avec le vote nerroal des budgets, daos l'ordre social, les lois sur les syndicats, les caisse de retraite et d'assistance aux vieillards, dans l'ordre fiscal et éooaoïruque, la réforme du régime des boissons et du régime des successions, dans l'ordre poliJe t'aime pile eut une seconde de vertige, avec la sensation terrible de rouler dans un abime et son froat se mouilla de sueur

Elle ramassa le papier, pendant que sa soeur avait le dos tourné

Cinq minutes après, elle rentrait chez elle

Là, toute seule, enfermée, elle regarda. Cela n'btait rien, deux ou trois centimètres à peine d'un papier chiffonné

Et pourtant. elle contemplait ces trois mots avec une fixité de folle

D'abord, une lumière se faisait en son esgrit

Une Infère si rive qu'elle la brûlait

Réirin/ était aimée

Et elle aimait aussi, qans doute. Et pentêtre des relations existaient entre la jeune

Blle et t'homme

Sinon des relut i:>n?, du moins une nwpondunce

Une correspondance où déjà ils avaient échansré Sexir cœur, puisqu'une intimité en ressortait, puisque le petit boni de papier disait <̃• Je t aime i. et non pas Je vous aime

Personne ne s'en était douté Comme elle avait bien dissimnltl Mais Rose, autrefois. est-ce qu'elle ne se cachait pas aussi bien

Une espérance, rapide, passa

Cëtait peut-être (îuiilaume qui lui éerlrait Alors, ils s'aimaient. Et R^çine n'o mit encore l'avouer

Hfciis l'espérance s eva.no it à la simple réflexion si la lettre fut venue de Guillaume, pouruoi Réjrtne Teut-elle déchirée t

Et Rose se mit à considérer l'écriture de parer de iiwntile et nécessairos réformw

A L"HOTELJ)E VlIXE

LE BUDGET lE

K ns a B8 diinoucéfus le conseil municipal ttewirait première sésnee uiti)i({ue taadi prodMi ea u ndani, les commissions fondii'unent, préparwt kw r ; r-^rlfl daM les conclusionii eeront distutéés & la rentrée

On s'occupe, d'autre part, d'établir l". budget de lyOK A cet effet, le comité spécial qui comprend tous les membres du conseil s'est réuni ar examiner le projet déposé par le préfet de

Ce projet, après avoir mentionne les grandi travaux que le conseil a résolu d'effectuer dant

Paria, ouciuatt à un ml uafAt de- i oe times additionnels, destiné à équilibrer le bud gei, ctloi-ci, préeiMéEDent, par guile de Vncéeutioa des travaux prévus, devant se trouver tm déiieit de il millions

Le consei municipal a rejeté le pro-^ t du ftéfer de la Seine, sans ,lue celui-ci, d'ai-ltears, ait été enandu, ut lui a demaa<ié à'équiiiiîrer les budget hauà impatâ nouveaux

Les choses en sont là

La commission des éoonomiea s'est réunie hier après-midi et a recfaepefaé sur quels chapitres du budget il seraitpossible d'effectuer des rédactions de crédit

LA FETE DU OCTOBRE

C'est samedi prochain qu'aura iieu, l'Hôtel de

Ville, la fète oll'erte par le Cùoseil municipal à l'occasion de l'Exposition

It y aura deux concerts un dans la salle des

Kt'îtep, au premier étage, et l'autre duos la salle des Prévftts, au rez-de-ebausséeLes invités qui prendront place daas la salle rt,.u ;Ai. entendront Mtnes Aekté, Hatto, MM innay, cle l'Opéra; Mlle Lsra et M i. la Conaédie-l'rançsisp; Mnies Anna

Thibaud, Marguerite UevsH MM, Oairpao-x, Polin

Pordyce, Pougaud ils assisteront au ballet des

Natnns (de Patrie), danab par les corps de ballet de t'Opéra et rie I Opéra-Ckjmique avec les premiers sujeLs. Bnlin le Citant du Départ, de MéhuL aera d tir I mué et mimé par les artistes de la Comédie-française

Dans ta salle 'les Prévôts, un spactacle bien curieux. attirera tes amateurR d'exotisme. Il y aura des dan es javanaise , gitanes, espagnoles russes, etc. On y verra aussi la troupe japonaisa, avec Ins artistes merveilleux que sont

Mme S.Mdda Yacto et M. Kawakami, dans le deuxième arte de la Geisha et les Chevalier et dans le Kcsa, un drame japonais en deux acte

A l'extérieur, un immense bal publie sera installé sur l'emplacement qui fait face à l'église

La place de l'Hotcl-de-VilIc. et l'avenne Victoria seront illuminées à l'aide de tampes élftc triques multicolores. Deux kiosque: édillés sur chacun dos terre-pleins de la place, donneront asile an orchestre et à un thoral

Enfin la tour Saint-Jacques sera illnminée intëneurMmmt et extérieurement. Des nommes de bengaln o.mbraserout à de courts intervalles le jarum qui est au pied

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui paraîtra mercredi prochain contient deter dessins en couleurs

Cf;lui de la première page est consacré aux événements de Chine

LA PRISE DE POSSESSION D'UN POSTE TÉ! tGfUf HlV8E

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de la huitième paye représente

LLS FÊTES SUR I^A. SEXISTE

A l'exposition DE

Dépêches del'Eîranger

BRULÉ£ VIVE

Bruxelles, 22 octobre

Un incendie a détruit entièrement un magasin de chaussures situé chaussée de Hatîcàt, à

Bruxelles

Dans les décombres, oa a trouvé le cadavre carbonise de Joséphine Laag, institutrice, qui n'avait pas eu le temps de fuir

MORT DE M. JOHfl 8HCTHAH

New-York, octobre

M. John Sherman, ancien secrétaire d'Etat, qni depuis quelque temps était dangereusement malade, est mort ce matin

LA TRAVBRSÊK DE I/ATLAimQUE EN CANOT

Gibraltar, 22 octobre. j

Le capitaine danois Johansen, qui partit au mois d'août dernier de Gibraltar, accompagné seulement de son tils, pour faire, la traversée de l'Atlantique dans un bateau non ponté, télégraphie qu'il est arrivé sain et sauf à Fine-lsi nd, j au large de la Floride

LES ILES COOK AWHÉXÉES PAS LES AHCLAIS

Wellington, 22 octobre

Le gouverneur de la >fouveile-Zélaiide a foi mellemeot annexé l'archipeI Cook

Les chefs iudigèneb ont tous consenti à l'annexion

LA GUERRE AU TRANSYÂAL

Londres, 22 octobre

Lord nobcrtsVtêîégraphie de Prétoria en date d'hicr

Kelly-Kenny envoie aujourd'hui des détails sar l'attaque de Jagers-Fontein, dans laquelle les Boërs ont été aidés de l'intérieur -:le la ville par des habitants, hommes et femmes; avant d'avoir été re poussés par la garnison, ils ont réussi à remettre en liberte des prisonniers qui se trouvaient dans la prison

Kelly-Kenny m'annonce son intention de prendre des mesures énergiques contre ceux des habitants qui nous ont trahis

Methuen télégraphie que la marche sur Zeerust de ses deux colonnes a été très dure. Le co lonel Douglas a capturé en route fourgons et

Boêrs; Methuen a, de son côté, capturé fourgons et traversa le pays ayant Delarey continuellement sur ses flancs

Methuen dit que ses pertes, depuis qu'il a quitté

Rustesburg. sont de 6 tués et 10 blesses

La colonne Douglas va rester quelque temps il

Zeerust

Legénéral Knoxsignale de Kroonstadtuneattaqu d'HoningSpruit et de Serfontein par de l'infanterie ces trois mots si courts. d'abord sans penser à rien. si ce n'esta sa sœur

Puis, voilà que peu à peu ses yeux 8 nt attirés invinciblement. 11 lui sembie que c'est à elle qu'on vient de faire cette déclaration que ces doux mots, c'est à son oreille qu'on vient de les prononcer, et c'ast une voix conuue, douce et séduisante

Elle jette un cri d'horreur

Le fantôme de Jean Clalrjean, de l'homme aux longs yeux irisés d'or, comme ceux de certains fauves, le fantôme apparait

Elle se lève, appuie les matas sur les yeux pour ne pas voir

Mais elle ne l'en ;iprr<'oii que davantage

Ft, posant le par>i ̃'̃• ̃<•̃ ̃̃irc sur une table devant etle, s'aeo a tèïo entre les doigts, elle s'abîme .i examen, qui réyond au soupçon lernuie entre tout a coup dans son âme

C'est qu'elle a cru reconnaître cette écriUne écriture à la lois heurtée et liégpiUe où chaque lettre est détachée de 1 autre on a4-eU£ tu ee& ? t

Elle cherche. l'Ile a trouvé sans doute. Ses yeux s'agrandissent de terreur. Et elle fait le lïç.-ste J'écarter, uzachinalc, je ne sais quelle vision qui l'obijè'le

Non, ce serait horrible. Je deviens folle à force de craiûdn pour elle

Elle a crn reconiiaitre locriUire de Jean

Clairjean

Ah i si elle avait la lettre tout entière

Elle se souviendrait mieux Mais ees trois mots seulemeut 1 Comment faire ? De tout que le misérable lui a écrit jadis, elle n'a rien conservé. Mais ces choses se sont grarées en elle pour n'en jamais s'effacer montée, contre un détachement de MO BoSrs qsi occupaient une position près de la voie ferrée. Les

Boérs ont été délogés avec qtttflgaes pertes. Les

Anglais ont eu enta cûesô-x tues et un homme

L'afHGler commandent le poste de Fôuresmith signale une vin attaque contre la vilie, exécutée le 19 octobre pae iss Botrs. qui ont été repoussés

Nos partes ont été d'oe officier tué, de deux hommet tués et trois Menés

BsrkSB annonce qu'it s eu, le 17, un engafssftent aveu détacberoert i iè>, qu'il a délogé snèOesùv Bset de pias%ms positions, prés^se Frwde

Nos pertes ont été de deux tués et quatre Messés

ÂRRESTATIGNsV^iBCHISTES

CDe hos eonc:i>ondftnts particulier

Bruxelles, 22 octobre

On "vient (Taireter nu anarchiste, les nommé

Joseph Engel, qui a été écroué à ta prison de

Saîirt^Oiites

Tunis, 22 octobre

Cette nwt, un- individu bien mis faisait dans un eafé J'apologie de l assassinat da roi Hutnbert ans ee douter. <gu'ii- avait près de lui un agent de ^la sûreté de Tuuisqui, intrigué par ses allures myetérieuras, le suivait depuis plusieurs

L'agent procéda à l'arrestation de l'inconnu

Une perquisition faite <ian3 la chambre meablée où il habitait a anlené la découverte d'une tmmbreuse correspondance en allemaod, en italien en français et en angiais, de quantité de lettres d'anarchistes et de caries, dressées à la main des routes entm la France, l'Italie et l'Allemagnf, et qui portaient des signes tout particuliers

Interrogé sur leur signillcation, cet individu qui a déclaré être Allemand et se nommer <Jroawald, s'est refusé à répondra, comme d'ailleurs il a eppeeé le mutisme le plus cotnptët au sujet de lettres d'introduction après de pi-i .es de la familte royale <i Italie et du camérier du pape

La police considère cette capture comme extrememeat importante

HOOVELLESJILITAIRES

Le Nouveau Colonel des Pompiers

C'est le eolonel Ryckebusch, du 19 d'infanterie, qui remplacera le colonel Detalle au cotn mandement du régiment de sapeurs-pompiers de Paris

Réception du 26" Bataillon da Ckasseiirs à Piod

Le bataillon de chasseurs à pied, qui avait été provisoirement caserné au foil de Hosny, a fait biec matin sou entrée oftlcicile a Vinci-unes

Les généraux Kirgeoer de Planta, commandant d'armes et ClémeiiU, commandant la brigade d'artillerie, escortés d'un brillant et nombreux état-major, s'étaient portés au-devant dc la colonne, à Pontenay-sous-Bois

Le 26' bataillon, précédé de la musique de l'éooie d'artillerie, est entré en ville fanfare en téte ot drapeau déployé et est allé se masser place de la Mairie, où M. Renaud, maire de Vincennes, lui souhaité la Lienvenue au nom de

Les présentations du corps d'officiers terminées, le bataillon a gagné ses nouveaux caserne ments an vieux fort et au camp de Saint-Maur acclamé sur son passage

A L'EXPOSITION

Le colossal sucres de l'Exposition universelle ne se sera pas démenti nn seul instant et la meilleure preuve que l'ou puisse invoquer à l'appui de ce dire est tout simplement le chiffre des entrées pour dimanche dernier

Plus de etnq cent mille visiteurs, c'est-à-dire plus d'un demi-million de promeneurs, amoureux fervents de cette noble manifestation d'art et d'industrie, ont franchi, durant cette journée malgré la pluie, le vent et le froid les guichets de l'enceinte générale

Hier encore, par un joli matin clair, plein de soleil et de chansons d'oiseaux, d'innombrables promeneurs, amenés de tous les coins de la

France par les trains de plaisir, ont accompli leur pèlerinage à cette vilte des merveilles

Il ne nous reste plus, hélas que peu de temps quinze jonrs au plus, pour jouir encore de toutes ces splendeurs; quand rheure irrévocable aura souué. il semblera que les flambeaux de fête se sont éteints brusquement, faisant cesser les chansons joyeuses et les rires

Mats, dominant le regee , une impression grandiose subsistera, génératrice d'un orgueil légi time, l'impression que la France, plus que jamais, sous l'égide de la République, demeure ce qu'elle a été, toujours grande, généreuse et puisLE ROI DE OR&OE

Accompagné de son intendant civil, M. Thon le roi Georges de Grèce s'est rendu, hier matin a Imposition. Il a visité plusieurs sections du

Il a surtout admiré le musée centennal dn costume, los galeries consacrées aux tissus moder nes, puis la centennale de la métallurgie, le palais de 'Electricité

La promenade royale s'œt achevée au palais du Génie civil, où tous les moyens de transport de la chaise antique à t'aéronef imparfait ont été passés en revue parle monarque extrêmement intéressé

Dans l'après-midi, le roi des Hellènes est revenu à l'Exposition

Reçu à la grille dorée du petit Palais par M

Motinier, directeur des musées centennaux des

Beaux-Arts, il longuement visité, en véritable dilettante, les merveilleuses galeries du charmant édiflce

Les ivoires rarissimes, les orfèvreries de la

Renaissance, la collection des bijoux môrovinfiens, la célcbre pendule de Falconnet tes

Trois Grâces et tant d'antres raretés; les armures damasquinées de nos preut les toile.q précieuses des maîtres du dii-huitièioe siècle ont retenu son attention bien au delà de l'heure fixée pour le retour à l"hô el Bristol

A sept heures seulement, sans avoir pn commencer la visite du grand Palais,le roi Georges quittait l'Exposition par l'avenue des ChampsLA fÊTE DE CLOTURE

La sons-commission chargée par la commission supérieure des fêtes de l'Exposition d'ar rêter le programme et la date de la fête de clôture, a defluitivement clos ses travaux hier par l'adoption d'un programme à l'exécution duquel concourront les artistes de l'Opéra, de l'OperaComique et de la Comédie-Française

A la prière de M. Lépine, préfet de police, qui redoute par dessus tout l'enrombrement, cause éventuelle d'accidents parfois graves, la coinmission a tixé à l'unanimité celte fêle au samedi novembre. Elle aura heu à deux heures et deElle se dit

C'est Jean Clair jean qui a écrit cela

Et, d'autre part, elle doute. Elle doute à cause de toutes les catastrophes que cela entraînerait, si c'était la vérité. Elle doute parce qu'elle se refuse à croire

Pourtant ces trois mots: de t'aime

Et cet écriture fine, un peu longue, presque une écriture féminine

Mais non, un pareil malheur, ce serait si affreux 1 Of !a n'arrive pas. Il faudrait donc supposer que Jean Ciairjean rassuré par le j silenct de Rosé et séduit par la beauté de Hégine, eût voulu envelopper la jeune tille dans la même séduction où lk se avalt auccwiniié

Elle secouait la tète

JS'on, Boni. Le malheur m'a aigrie. cet homme est un misérable. mais il n oserait non, il n'oserait ntle songe. L'homme est un infâme.- U l'a bien prouvé

Pourquoi ne commettrait-il pas deux infamiea

Elle sortit de toutes tes réfisxi >as harassùt, œalade, fiévreuse. Elle n'eu lit rien voir à JRéflne, ne dit pas un mot à Jérôme et à

Marianne. Maigre tout, elle croyait se tromper. Elle ne voutait pas les alarmer sans raison

Mais son attention fut mise ta éveil

Si elle se trompait, tant mieux. personne ne connaîtrait ses angoisses

Et si elle avait deviné la vérité

Alors, ohl alors, je la sauverai, oui malgré lui, mal^r<' elle-même, je la sauverai, quand bien même je devrais y laisser la

Marine ne se douta point de ce drame intime chez sa œur. Elle ne soupçonna pas mie dans la Ile des PMm et eomji-en.Ira les et de l'Opéra-Cotniqu

CHiiublicaine

Patrie < c ou verpar Un acte ̃ pros'' au répertoire ehssi\p par les artisWB de la C.oiBédk'-Française

Hymne" ta H<-pubtfynt 'ï rière. Invocation et (ihant triomphai), de M. Chizat tparoies et t BUtowt eoriw de b;.i!ei eervphées et danseuses étoiles de 1 Opéra et de l'Optra-Cainiqiie

Danses fru

Dansas du me sièeie d. Danses inodcru

Un poème en rosé et en rers dont le plan sera établi par M. Miles UareUe, et r U boratkifl avec uu auteur osa encore désigné

Marche et retraite triomphales

Comme on le voit !e programme est copieux et certainement de très nombrnuees denaatadst de piaces lieront dressées au conimissarnu généra!. Malheureusemeat, la Salle des fêtes ne contient que Àouze à treize milld places et, quoi que t os (ksse, OB tn coBt nt ra peut-être bien des Sens LES ENTRÉES

Vue fois euoore, le nombre des visiteurs aura dépassé, dimanche, le demI-million

La température n'ftaït pourtant go^re ençrageaate. et le ciel été pen dément, itans l'après midi surtout, pour tes proHitins'urs:, à diverses reprises obligés de se réfugier dans les galeries pour échapper aux ondées de grêle

Sur \m af9,145 entrées Rnegwtpées, n en oiupte :Uï i pour l'annexe de Viaosnaes et total géaéral de iGC^àjl visiteurs avec tickets

Les opérations du contrôle se décomposent comme suit

EBtrees payantes (tickets

Entrées gratuites (carte de circulation

Jetons d ouvriers ̃ • S W

Annexe de Vincent (tickets). 18 .tïX

Jetons et cartes.. i

Le cours des tickets a été ramené hier à 25 et centimes

Dans un banquet offert à ses collaborateurs au restaurant Namur, M. Magnier-Bédu, constructeur à Groslay (S. et-0.). fêtait avant-hier ses succès à l'Exposition universelle

LE CôffllS BEsWvAll PUBLICS

Le c.oDgiès national des travaux publics a inauguré hier la série de ses travaux et a tenu sa première séance dans la grande salle de l'hôtel de la Société des ingénieurs civils de France dont les honneurs ont été faits aux congressistes par M. Canet, président de la société

Les ministres du Commerce, des Travaox publies, de l'AgrksulUire et de la Marine s'étaient fait représenter à cette première séance par leurs directeurs de service

Le hnreau du conerr^s été ainsi congtitué

MM. Hersent, piTsiJ ut; Bd, Badow, vi o-) ré8ident de ta >s ingénieurs civils; H. Gar nier, vice du syndicat des entrepmneurs de ii,ii u\ publies; Mesureur, si ilent de In Société des anciens élèves des écoles nationales d'arts et métiers, vice -présidents

Ed. Peigaé, directeur du Mnsmal des travaux publics, secrétaire général; P. Gai lotti, secrétaire

Bourdoimay, trésorier. Pur la proposition de

M. Ed. Peigne, le congrès a nomme dans viceprésidents supplémentaires MM. Raymond, sé nateur, ancien président do la Société des in énieurs rivils, et Doniot, inspecteur général des ponts et rtiiiuotsées en retraite, et uu secrétaire général adjoint, M. Roohet

Après une allocution fort applaudie du président, le congres a procédé à la constitution des bureaux des cinq sections. Ont fté nommés présidents de la première section (ports maritimes et fluviaux), M. Re-ytnond; de la deuxième section (voies navigables), M. Doniol; de la troisiLme section (outillage économique des ports et voies navigables), NI. Badois; de la quatrième section (chemins de fer et tramways), M. J. Mcfnrenr; de la cinquième section (utilisation in dustriellc et agricole des eaux, alimentation di s villes, travaux d'assainissement et d'hygiène publique), M. H. Garnier

Les sections, une fois constituées, ont commencn immédiatement rexamen de lear ordre dn jour; elles l'ont ponrsnivi dans la journée d'hier et le continueront aujourd'hui et demain au coors des séances plénieres dans lesquelles on discutera les questions relatives auz moyena de transpart et aux travaux d'assainissement et d'hygiène publique

LES

Les procès-verbaux des aasemblées générales tenues dimanche par toutes les sections des Prévoyants de l'avenir, ne sont pas encore parvenus au siège aociat de la soriété, 36, boulevard de

Sébastopol

On a commencé le classement de la volumineuse correspondance, mais le dépouillement du scrutin ne sera pas terminé avant deux on trois jours

A six heures du soir, lors de la clôture des bureaox, on connaissait la décision de 684 sections, donnant les résultats suivants

Pour la transformation en société de secours mutuels, 300 sections i

Pour la transformation en société commerciale ou financière, 352 sections

Pour le maintien du statu qw>, 32 sections

A Paris, sauf les 3 et 4' sections, toutes les sections et sous-sections ont adopté le projet

Gerville-Héache

La ti' et la sections, dissoutes, n'ont pas pris part au vote

Dans la baulieue, beaucoup de localités ont donné la majorité au comité central citons dans le nombre Glamart, Issy, Vanves, Malakoff, Chàtillon, Arceuil-Caeban, Foouen, Neuilly

Plaisance, Sèvres. Suresnes, Saint-Dents, Montreuil, Boulogne, etc

Dans les départements, ont voté contre la proposition de transformation en société de secours mutuels Châlons-sor-Marne, Saint-trieur, Guingaonp, Monceau-Jea-Mines, Bastas. Bone. Toulon

Bolbéc, Poitiers, Le Mans, Abbevtlle, Di ppc

Chàteauroux, etc

A Limoges, il y a une minorité de dix voix seulement pour la proposition du eomüé central seille, Amiens, Nice, Oraa, Viocennes, etc

D'après ces ohifl'res, les comité central estime

Qoe la proposition Oorville-Hénchr- obtiexlra ta majorité et qoe latranstormation des Prévoyants de 1 Avenir en société financière est chose désorau8 déeidéa

Mais le vote n'est pas encore acquis que déjà tout de suite qu'on l'entourât, dès ce jour l'une surveillance étroite, continue, qui jamais, même une seconde, ne se relâchait

Cela dura ainsi quelque temps

Puis Régine fit des tentatives roar sortir seule. Elle devinait qu'à la poste attendaient des lettres. Elle voulait les prendre. Elle voulait aussi y répondre. Mais toutes les fois qu'elle sortit," Rose-Manon l'accompagna. Si habile que fût Régine à dissimuler, elle ne put, tontes les fois, rénrimer un mouvement de contrariété. 11 n'en fallait pas plus à RoseManon. Sa soeur avait une intrigue

De reste, rien n était plus facile que de s'ea assurer

Elle l'essaya

Sortie ensemble un matin. elle la quitta sous le premier prétexte venu, puis adroitement, de loin, la suivit, se cachant

Régine ne bâta point Je paa, d'abord

Lorsqu'elle fut certaine ensuite de u'ètre point suivie, elle se mit à courir

Rose la vit entrer à la poste

Elle pàlit

Malgré tout, elle avait espéré qu'elle se trompait flolas

Elle attendit

Régtne resta an bureau un quart d"heope puis ressortit. Elle reprit tout droit le chemin de la rue Saint-Eleuthère

Rase-Manon s'y trouva presque en même temps qu'elle. Régfne ifavatt pas encore en le io^ir de parcourir les lettres défendues

R'>t? l'embrassa

Eu l'embrasaaat elle appuya la main sur le corsage de la jeune 013e

Cela rendit ua son ass urdl de papier froissé

Régine pâlit, puis rougit violemment des eontc?taiiM ont soolrvées par les partisans de la rt-vi#ioa de< statut

I^es ad ers lr.v, lu eonuté' central font remarquttr que, dios ai eertain nombre de seetioMt tes voîrs sur !(̃:> i>rop -:tion8 en préseBC^^HE té énîi^ wjïîs ; £̃•, sans qu'il soit noàSBle j fixer ! chiffre des Btl'rages espriinjfe lises fie saurait C-tw équitable et par dtpé- j lient valable ea inwou des ditfércuces numjr^oes existant aire ces sections, diffénpiu-cs suÂetalib es de provoquer un yajoriié en f ,iva r a ooati-e telles proposittài

ÉCHOS ETJPUTELLES l^c un fa a ktœi chard, arch vft(ue de Paris, MM. Bernant, préaident de chambre à la cour de cassation, Ma ngnan, conseiller à la cour de caseatian, dé

Swarte, trésorier payeur g^rn" Cogordan, ministre de France en .le ministre en Rttuopie. préfet j du P s-d€-C taj . le pikiéral Cuny, (',).mandant la brigade de cavatorw, ta cotons! Piosobnière, aUcetaé wiW re t iioflM, et itu. Allitë secrétaire d'ambassade, représentant de ta République française à la canituiasion internatio nale dn contrôle des provinces helliioiqu.es. Laprée, chef do service du contentieux au minis tère des Finances, Barrois, ingénieur des chemins de ter ^ryrM.i ens, Aujf Wte Dorrhai a homme de l ttre . et Hodanel, membre de 4a chambre de ommoree d Paris a

Les travaux du contres '" •̃̃̃- sont terminés. hier, au palais 'le par un examen général dans les séances précédentes

Diverses propositions ont été etwore retentK noUmment, cette faite par les dilégafe HtëphanoiH qui voucirairurt qaa <du^we association ou vrière possédât son ctranso aier attitré

M. Cbarpcntitu- a proposé a mm tour de erôer entre uhansonuiiirs, des associations de secuursrnutueis dout les réunions ps'triiKliquM smaient tes festivals d.' U boir.iiOn \'0lc rm'n !:i err :'tif titre f s rtwtœooniers utnirra. par la suite, à établir une -tente entre a les rs oor que ne soient livrées au public, que des œuvres résolument saines et de franche gaîtô

Le iv ii.i: t. a 'tuai encore tes chausoui! • séance. Ils seront!' [•̃. peu d'annec lent' 'irourairés qu'ils sont déso! et la bonne volonté de tous

Sur la demande da M. ̃̃•̃ ••î-fet Je police la Compagnie des petit: s mettra aujourd'hui en circulation voitures fer mées, et ce nombre j-era :;n de la semaine

Ou causa

Croyez-vous qu'elle ait quelque chance d'aboutir, la grève des allumettiers T

Je parie cent sou? qu'elle ne. prendra pas I

LES TRIBUNAUX

FRANCS DE FAUSSES PIÈCES

Une b'inric drc faux iMoniinyeurs 'oniparait tut!: saut la onu de la Seine

L. i-mt conir et dureront vrai- méat deux jimh

L, -ont au nombre de sept, dont qnatrtî ! t troirf femmes. Ils se nomment

Kupcne Moreau, Cliarlos Graham, Auguste

Mousset, Louis Galon, Murguerite Moreau, AnasUu~le !fore! fit, Marie Mousset

Cetto asdûciation de malfaiteurs fabriquait spécialement des pièces de dix francs à l'effigie do Napoléon 111 et aux millésimes iS60 et 1 V

Elles étaient a w. hion fabriquées et avaient le poids normal, <• a a pertn la d'en émettre pour près de

C'est sur la •• d'un de lenrs anciens pu être capturée. Voici de quelle façon elle opé rait

Eiln avait pour chef un récidiviste nommé

Cosson, (ils a'xm profescetir rln l'Oniverstté, lequel est doué, paraît-il, nn intelligence re

Coasoa avait divisé l'associai ion or. trois sections ou équipes, qui opéraient dans diverses régions

De la première faisait partie Billion dont nous venons de parier. Billion n'est pas ut. inconnu

Il fit partie du pmeès des Trente" et béncacia d'un acquittement

Billion, disons-none, se nt pincer a Houen avec deux de ses complices, Munier et Jourdain

Le juge d'instruction, ignorant qu'ils eussent d'autres complices, les avait déférta à la chambre des mises en anwisation. nI'! coinr>arnr nt devant la cour d'armes de la Seine- Inférieure qui les condamna à la réclusion. Billion eut lui, cinq années de travaux forcés

C est alors qu il écrivit au procureur général de Houeo et dénonça sescoonplioet- dans l'espoir sans doute, de voir adoucir son régime

Grâce à ses révélations, la seconde équipe celle que juge en ce moment le jury, put btre découverte et ses membres aiTèt/s

Quant à la troi8i(sme, qai opérait à l'étranger elle s'est dispnireéc et il serait bieu difficile maiatenant il la justice de mettre la main sur coux qui en faisaient partie

Cosson, lui, est en sûreté & riwure actuelle f.a police a aà aucun moment pu saisir sa trace

Billion laisse même entendre qu'il opérerait avec de nouveaux collaborateurs & l'étranger

Nous ferons connaîtra le8 condamnations qui seront prononcées

DOUBLE ASSASSINAT A T HO Y ES

Le terrible drame dont la me Jeannette i

Troyes fut. au mois de juin dernier, le théâtre a au son dénouemeut, tuer, devant la cour d'aKsises de l'Aube

Nous allons retracer 1ps circonstances dans lesquelles ce double assassinai fut commis

Le 24 juin dernier uu groupe de quatre personnes, composé de MM. Adam, âgé de vingt six am , Eugene Picard, ouvrier mouleur et < es époux Kroussier, suivait vers une hoare da matin, la rue Jeannette. quand un homme qui se tenait dissimulé sous une porte sortit de sa cachette et, s'avançant sur M. Adam, le frappa an crâne à l'aide d un instrument perforant

Ne laissant pas aur personnes qui accompagnaient la victime le temps de le désarmer meurtrier frappait aussitôt M. Picard ea plein cœur d'un second conp de son arme

M. Picard s'affaissa sur ta m\ la mort, avait été instantan<;e

Quant à Rosé, elle eut l'air de ne être aperçue de rien

EUe ne dit mot

A présent, le doute était impossible

Mais qui lui écrivait

Btait-ee vraiment Jean Cl air Jean T. Ce crime pouvait-il s'accomplir? Qui lui apprendroit la vérité ? Tous les efforts de R<we ten dirent vers ce but

La nuit, elle ne dormit pas. Elle ne se e seha pas, veillant, rêvant

Vers une heure du matin, elle enteadit Régine qui, doucement, avec mille précautions entrouvrait fies fenêtre

Rose, avec les mêmes précautions, en fit autant

A diversea reprises, le bras da Régine pasaa lançant dans le vide, une multitude de petits morceaux de papier

Efle déchiratt les lettres coupables

Deux ou trois morceaux tooioèrent en tournovant dans un coup de vent sur la feotKre de la sœur aînée

Elle les prit 4-une matin tremblante, comme si elle se fût emparée d'un trésor

C'était des txMrt de phrases, des mots saas suite. Im] 3 ibie de comprendre. Mais, par exemple, ce qu'il était facile de reconnaître citait récriture. celle de l'autre saot, celle de l'avea d'ammir, celle de Je t'aime I

Désormais Régine ne sortit plu xnle

Mais la jeune aile, à la peste, anit eu le temps d écrire il me isfmbleq ue l'en œe surveille. Soyez sur vos jearde Avisez. Et se seras pas surpris s'il ma devient impossible de vous écrire

Peadmat ce temp - à- GailUwme continuait ses visites

Et de j ur a jesir U était plus éprit de Régine

A son tunr. M. BrtMtreier dnt sabir Pas^aut d forcené; nus f<irl hetifusement, il avait en le tempe d'arraf !i> ce p. u 11 une palissade voisine, et il i ) u-JBV ,ai;isi en mesure de faire an fari>ui-he iB(! sin, qu'il tint en respect nt ^ ui lui penui J Mkiuvoir avec sa femme regiHcr sa <>em a^H

Celle srcn^ tUMpc, les cris poussés par

Mum T4MBit éveillé les vowtns. Ces tarai fi-s vou- r. -jai Mocéder à l'arrestation da

MOrtrinr, i us put les terroriser par ses menaces i s'onfUir

Ce u cet que qm-iqiMpMhdures plus tard que la flatioe lem t d'arrestation a soo domicile, rut :-Rouge la Visitait! était père de dnq enTani . Q ̃. < .̃ ou lui donna de s.iius qui fàireiii la OBitt e rti ï Jtuna hoinuit; expir.i

Quels sont les mon; .lo ce drain" -;nt

On prétend qn il n'éîsit drriç <v 'i fl seule personne, M. Ad un, qui moût • da la veiiftaioo d'uu m it

Rhin) Les rt-^HHHPl8 I Lrt 1-< ""nt nmtivais; il a JHHBBBut.t! aux r iiscé'qufri e civile il

Imuons

Cet individu, qui sivait M.Adam hors de chez hii, araitgMCtt^ rmq hrur < son rf tmr pour la fraj f> nt, de son coté, devait coonaltre tes rojot doat Storbai t ut animé contre ail pris la pri c ti n oe se faire ace. ar des aini£. t>tîe saça mesure a té, ̃ fnuwte M. PîMTCl reonslaneas Héniates, a été condamné am travaux forcés à ptlfé tuilé

Duel de Femmes

Deux femme.; d ̃̃ ruirurs légères, rranCàiilB

Gio! 'Tt rue lwhuit iiTMin m.rucrraiiii-r, m jn-iiiieit h ici rvli. au snjat d'un jiuiuc UonuaA ijiii- '•̃ s v\nj!:iit. i\nis- uuur .iin.iat litre ru oiis se reuau gneilBemi

Ire assuré qn ,1. e se teatit ptwumtté, les adv, ,,r. nt hmms en pràs uc arm

Ai. ment, Marie Sansini rfÇ.ut à la <-<>ii! . . i i violent que l'arm dans

A es c .̃ . rojoifpfr.. i-Miircb u'.h uvauujt ut au buri'.ui de y., i police

Apr js Il, ̃ l'i-ii. :c. les ténaojas fiir-iTJit r^âet FroJiïnisc Giuioii dirigée sur le dejw

Âccidtntt de Tramway

A hui! in, ruu du Quatra-Sej tembre. 'W. Lilas-Opern. vouant des ;i rouvr : ytb coridiiiU: par ! • tort, sta peintre. M. ICdo , .t to iiaiTi", jftO à l

Lo coclifr, ̃ ;> f-lA future itins iiii.. pu.iriwii.cuij vaisuic, p reconduit à sou domicile

Un Il' la marne !i a renversé rih le un r.jv de u sx uns, qui i v asseï iw Avenue de Gliohy, <tev nt In n '.t. le tramway 7. D., le trajet d.) la M.'utnJetn a tieuucvillu-r-. n j.ri~ cn 'kliirpc un.- ̃. , tur de balayiujc on véhicule, M, ̃ ,rue Bruca. pr .u.^iée a été rt'iové se ntonui

On t lrnnH M v . A trois hum^rf t un tramway faisant le corde & tamponné, quai ikîs in un omnibus de la ligne .aro

M Btparnasne

Un voyageur qui se tenait il l'avant du véhlcule U'iiitonneur, M. l'ignot, brigadier au TV ré

S-imciH rie chiLSAeum a chevml, a été til (• •<; kim arain droite, mais làctr-.rewoai

Désarçonnée par M etchsn

TJn aoeidont fort prave ami va émoi iimanei soir, vers dix heures, la foule qui s'amusait joyeusement il la f'"tc foraine actueMcinciit n\ jtallé.' iw.i.v.>t i(.i .r.i.i noir

Vt> • Lifrnol, irée de treui rue ée H iiHy,q ii était veuue Ii lu iûic en coiùpaxaie de sa finuUo et do quelques amix, out bîeutflt 3'envie de I ira un tour sur un manège de coehone sauteurs

Une minute près, elle s'insultait sur un de

C6H ou^uete lompaçooni aie uni Autant', qtu bienlôt s'élança faisant dea bonds fort gracieux aux sons d'une eutruStiante marche

Soudain, cite voulut laaeer un ̃<"̃ ̃-•••• ;< fiai la mouvement qn'c.llc fit. se ootûin; a tc l'élau do a muuturts, elle p utiil c M tomba sur le se), tandis que ses :̃> cm barriissaient dans tes armatures en fer du manège

Avant qoe les employés de l éi bli si Beot avertis par les cris du public, aient pu m1 !miw compte de ce qui si! pussatt <•' lion du manège, la malhoumiise :<̃• les sol pendant troi tours

Qaand ea parvint a la défft r et & la relever on constata qu'elle avait été très griêvurneni blessée en div r e pîiriics fin corps

Après avoir r ru îles ,sr in dans une pharmarift du boulevard '. D'iir, Mme Lifu. u. élé dirigée sur ni ii-Animne

Accmont d6 foltun

Hier soir ver.ssix heures et demi", 'lem cn no tel, rmttervdmaMNMt, w>. aven. >, m aveouc .peEiyséee

L'attelage est venu s'abattre mit h vo;Uir' de plnee portant les numéro MMOI. itans laqn }< fM trouvaiHut deux vgfaje– m, Mme i.éonm

Pierre et LouUî l'if' rua de Bellcfond

Ces daines ont <Hé ass grièvement hl R fe ainsi que tes deux cochers qui ont tM projetés sur le ?oL

Aprés avoir reçu des soins dans un iil^rm de, les victime!! ont i-té recoflduttea à rnicile

Avant-Hier soir, vers cinq nre<i, une feraïaa de ménage. Mme Mann u^uoir, ipte ét>. vin^t et un au , domiciliée 9, rue d Urrocssou. ',lait dans une maison située au numéro fi de la mëm rrre et n'occupait de garnir une lampe 4 oxffll de vin

Soudain, lo drngercux liquide s'enflamma au

Elle, le recevait ans olaisir un devoir, pensant à 1 autre! C'était biei

Guillaume qui lui parlait, qui faisait d. g allôs ions dâicates au grand amour qu'il i-pio vait. Mats, pour Rfisfine, l'homme, la voir tes parolo , les allusions, tout se transformait et arrivait aux ftmx, aux oreille-, au coeur de la jouas ftiJe avec la vision mystérieuse des longs yeux bruns, très doux, doux ainsi que des yeux dç feioine. la vision de l'aimé

Ce^ndant les semainea s'écoulireiil

Jérôme parut inquiet

Il interrogea sa fille

Eh bi n, chérie, ta n'a wieune nouvelle à n'apprendre li<> fana la nrprise

Une nouv Ue î l>am je m- suppose p que tu ▼&. Uiser M. JuvaMin na morfondre a tes pietls js qnà finnée prochaine

Eil se mit à rir >. très Mm d'esprit li squ'on !ni parlait de Guillaume fccouie père, dtt-eUecàUne

M. Juvardin tient A • fatoe aimer, n' £t

Hn bien, qu'il contipu d'essayer

An a ins, er t -.H qu'il reoaeira

Mystère pa ,<Ufslèi I

Elle De mit a rire. J<'rôtae fut plus aao cieux j'ai peur .-pis tu n prenne p la v

Eli. ,ii au eou, lerabrassa, et il ne trouva ptas rien à être

A tuwr .) ill.BS M art

Tnduction et reproducUon lotoniite

=======================================
PAGE 3
=======================================

jtoe jPe -fa yggliahwf as contact de la flamme d'une boug:e. La lampe fit explosion, et en un elin d' eil les vêtements que

Dort ait la malheuretiHe prirent feu

Affolée, la jeune feiuina 'eufuit, activant eneore par la r.. !̃- sa course la violence des flammes qui i ent

Oesc-jn'Uni i >;iie aiia s'abattre devant la lopre de la eonciei'K

Là, des voioîBS la seeoimiront en jetant sur elle des couvertures et des pailianson

Ou constata alors, quelle avait été très grièvement biùè> la poitrine et a l'abùoumn

Tninspurtte l'Uôtel-Dieu, la malheureuse y eut morte après quelques heures cThorribie soofl'i anres

DERNIÈRE HEURE

LE GÉNÉRAL ANDRÉ A ALGER

Alger, 22 octobre

Ee général André est arrivé ce soir à 8 heures

OU train, le ministre de la Guerre a éi, li> général Grisot, qui-l'a conduit daa ic anuu orné de verdure ok déwré de dt-apeaux

M. Kabre. conseiller du gouvernement, a salué le général 'André au nom du gouverneur généM. Max Hégis, îi'Compagné de deux adjoints a affirmé au ministre le républicanisme et le trtftttHiH' de l'Algérie, puis tous les officiers ont défilé devant le ministre, qui est monté enImite en voiture pour se rendre au palais d'Hi ver. hlalgré la pluie, uno foule irea nombreuse ttatt mnnti) sur tes rampes des boulevards et wr le mmaçe du oortège a poussé des cris do

Vive 1'armée

Après que le général André fut entré au palais d'Hiver, une manifestation s'est produite sur le boulevard, provoquant quelques hasîarres

Une dizaine oat été pérées

Toutes ne seront pas maintenues

JDau.s toutes les gares du parcours, le ministre ffiS'ta Guerre a étérobjet d'ovations chaleureuses

DÉRAILLEMENT EN BELGIOUE octobre les train quitta sept heures iftn>oir, à destination de u.jj, a déraillé à la gare de Jomot

La machine, un fourgons et une voiture ont

J4valé le remblai

Trente personnes ont été blessée

Une dame Hupaux, femme d'un instituteur est mnrtellemeiif blessée, ainsi que ses enfants

La machiniste et le chef-garde sont également tr " ar ivemeitt blessé

L 4i .-iTi Jeut est survemià huit heures tjuara-ntedeux

LORD SALISBURY hondres, 22 octobre

Lord Salinnury, après avoir reçu au Foreign

Office ranibawarteur de Russie et le ministre de Chine, est narti pour Balmoral

On croit savoir ijuo la visite du premier ministre à la reine est motivée par certains chan gements dans la composition du cabinet

Ces changements devraient être opérés sans retard, la réunion du conseil des ministres pour l'élaboration du programme de la session prochaine devant avoir lieu normalement au com mencement de novembre

AUTOUR DE PARIS

Bonlogne-sur-Selne. Deux individus, nommés Emile Schillis, dix-sept ans, demauranl à

Billancourt, et Maximilieu Dmnont, dix-neuf ans, Bans domicile qui avaient avant-hier dévalisé la vu la de M. B. quai de Billancourt, ont été arrêtés hier & la barrière de Saint-Cloud

Amenés au commissariat, ils ont fait des aveux complets et out déclaré que tous les oùjets volés avaient été vendus à Paris a un bro canteur dont ils ignoraient le nom et l'adreese par leur complice, nommé Louis Delarue, âgé de vingt ans

Sehiïlis et Dumont ont été envoyés au dépôt où leur complice ne tardera pas sans doute à les rejoindre

I^evttllols-Pcrret. Hier, à minuit, M. Ladovic Contes, employé de commerce, demeurant

II Clichy, a été attaqué, sous le pont de Biais par une bande de six individus

Un des bandits lui ayant asséné un coup de matraque qui, heureusement, ne l'atteignit qu'à l'épaule, M. Contes déchargea six coups de revolver sur ses assaillants. Il en vit deux chan celer

Pendant ce temps, M. Contes rentra chez lui rechargea son arme et, accompagné de son père revint sur les lieux, mais les malfaiteurs avaient fui, emportant les blessés

Asnlères, Après la fermeture do sa boutique, M. Gnstrve Coudray, âgé de vingt-neuf atns, boucher, Grande-Rne, pénétrait, avanthier, dans la glacière où l'on serre la viande et tombait aussitôt. suffoqué par le gaz échappé d'un tuyau qui s'était rompu

M. Coudray ne put se relever ni proférer aucun cri et fut asphyxié

Ce n'est qu'hier matin que Mme Coudray mère, s'apercevant de l'absence de son fils, se mit à sa recherche et découvrit le cadavre dont la mort remontait à plusieurs heures

Nanterre. Ou a trouvé hier matin, rue du

Cliemin-de-Far, le cadavre de M. Louis Hemy âgé de soixante ans, demeurant 9, rue SaintGermain

Le malheureux avait fait une chute sur l'angle du trottoir et s'était tué sur le coup lois-Colombes, M. Mazurié, commissaire de pulice de Courbervoie, a envoyé hjer au dépôt deux repris de justice dangereux. ffdouard Spiller et Louis Korler, âgés de vingt et vingt et un ans, pris en flagrant délit de vol avec effraction

Corbeil. M. IL., marchand de vins, quai de la Pêcherie, se prenait de querelle, avant-hier soir, avec un de ses locataires, relativement au paiement d'une dette

Au cours de la discussion, le locataire, Henri

D. âgé de quarante-huit ans, se précipita sur sou adversaire et le lrappz d'un coup de marteau à la tête qui le blessa grièvement w . A la suite d'une observation que lui avait faite son père, M. Jean-Baptiste Harnay, âgé de cinquante-trois ans, cultivateur à Mennecy, le

BuUrS<! OU 22 UCIOD. i lh 0/0 18S8 63 5f3 i J0/1W7 95 i 1/2 0/0 189a. 3ii Knsariet 1 hypothèque 2 7 M ac.io'i joutas C" G" I? Canstructian. lis 1 0/0 188B 62 62 35 ette conv. Ott. arO(8.B>. MM oomm. 1Ï792M0/0 42 • 4tl uaz ij mpa . française. f <m iermeex-c. naismrt 5 /0 1 e5 ' ̃ •) ™ 2 i. jonim. l aîO/O m • i#>0 M Parwitai J 8 ;♦̃ M lfîO/ûl8a4j.l6aoùtcpt l i 45 102 45 Médoc no L Ecuura re Biecunaue. 7 à 5 0/0 ar liât, t p. ûnom.u. 'Egypiej40/C9i. 1 i-ram. lOOfr.. 4 se Tramway français 4 0/0. r 80 4 ! Connthe (fMIaU n terme Société G^Hect. et Indusv tli 1M3 lot 48 Priant Tmb el ttia.. 415 •• •̃ Wcom . 0/0 S! m aZJ^ JiïZi a a 4l n tte tunisienne SO/0. ni.. Dakar à Samt-Loota s 6 Fives-Ulie^. M5.. Sl0.. Dette unifiée i 6 a t 6 30 onom 40;tti894. r. MOfr. S] JO/Oesiamp. K. Ae ene <fe F– u ct 4 0/0. SB.. la

Ouest AI XirÔ Mo Const.a7l "allais-Perret • 1 5 j 0 0 1UC .Y?..l7'. Ml.. Atel. et MO Wagan U 4 9/01 ssric m A obUS .40/0,r. OolS.p. 7m Proc Thomson-Hau.^n W -• ̃•-•̃•̃ •• • m n Voies ferrée^ ecanomio 81& Thomson Méditerranée. 64S Wfr! K> 8 50 Ottomane 538.. S37 !& 43.. BtaikLLAzaraWaIBarM/0 M J il ̃'̃ Banaue hypoth.r.VMOfr. mo^ M F^ TboMM-IUmnon. a. ^torcjL. no Ut i i.i.ar . tôt J0 OP Ch.feretTHun.éleot 3 Bénédictine e Fécamp.- TftW 6995 orientaux ?• B t M. 4 StSST'r.SK.Î.n'îiaii. S2 VAL. DD TEAHSTAAL

Société Gênera io MO 4i9 ii5 Musée Grevu . act.. ̃ .-̃ J Ort w _ J S ™t?rS; W Ori _ I •• bout, i-hypov ïs Ho anW qo M M fi îiJSï 4^ 'S. r rs^ , S" ̃â^fe: 'î •- i, •• .i.1. :: g

KS^ ^=^ w eS ^i£^E Si. i Sr4œk ^^S&o I ks.??™: .S S c-J.îiîîg g:: g r ̃ ÎS5.°r,r jeune Jules Barnay a lrapp6 violemment et dteraier et l'a très gnèreenent blessé Il la tête

Arrêté par les forcené voulut de

Bouveau de prôcioiter sur son pare, en le nosn gant d'un fu i dont il s'éUU arsoé. Le jeune misérable a été écroué

Fontttlnr>h!e"'t ., - .̃ ^nir. Jg sous-chef de gaie • son ami

M. J iîe~ de Fontainebleau, o! lés, Je 13ois-le-U<ji, par nn irlean ;• a tiré un coup de revolver pre><}0 . a ,̃̃̃ ^tant

La balte a atteiut le sotis-cl)"f de gare dans le eou, lui faisant une profuntia btessure. Lametirtri.r a fil' la fuite et n'a pu, être retrouvé

DEPARTEMENTS

De NOS COKRKSPOHDANTS PARTICCMKMk

Lundi 22 Octobre hier vers minuit, à Fitzoanesi, dans une grange appartenant à M. Emile Gilet, charpentier. Le batinjftnt a été" retrait airlsi que les récolte du locataire de la grange. Trois quarts d'heure plan tard, le feu prenait également à une meule de bottes de fourntg appartenant à M. Camille Lej'jste,à quinze cents mètres de là, qui fut réduite en cendres. Uc berger du pays est fortement soupçonné d'être l'auteur de ces dtsnx in centiles, Il a été éeroué à la maison d'arrêt de

Clermont

Senti.. Un accident de voiture est arrivé hier soir, vers huit heures, snr la côte de Balagny. à environ trois kilomètres de Ssnlùs. Deux jeunes gens de Soniis, l^apierra, âgé de vingtqualre ans, et Georges Leloug, igé de quinze ans, revenaient de Ilully, quand il la descente de la côte la voiture violemment heurtée fut renvpreée. Les jeunes cens furent précipités sur le sol; Lapierre en fut quitte pour de légères contusion , mais Leloog resta étendu sans connaissance. Quand on arriva pour lui porter se cours, le malheureux avait rendu le dernier soupir

Oomptègn . Une fillette Agée de trois ans nommé ' Kugénin Croix-Dermigny, dont les parents tont aubergistes boulevard Momy, à

Noyon, ayant aperçu, Jîier, dans uue pièce en réparation, une bouteille de potasse, avala une partie de son contenu. Ma gré les wim qui lui raient prodigués, la pauvre petite ne tarda pas à sticeouiber au milieu des plus atroces douleurs

LA TEMPÉRATURE

MirrAi tt ortnhrr, - $-jour de tnnnêe, 3f jour de f automne. saint Hilarion

Lever dit soleil à 6 h U. coucher d 4 h. SS. Lever de la tune à 6 A. il, coucher d h. S t.a journée d'hier a été belle. Le soleIl a brillé presque tout le temps

La température s abaisse, excepté sur le (entre et le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, la thermumètre marquait: 2' à Munster, 5 à Paris, Malte et à Monaco

On notait 3- au Puy de DAme et à l'Algoual aa Ille du Midi

En France, un twmps froid avec ciel nuageux est probableSituation particulière aux ports français: sur la

Manche, mer hou -uso ù Cherbourg, Dunkerque, ta

Hague, agitée ailleurs: sur l'Océan, mer as?it''e ge néralem >t; sur la Méditerraaéc, mer arôme. àMarBel 11 a. houleuse ailleurs

Variations atmosphériques du octobre, à l'hôtel du Petit fai-Uien

HEURPS BAMOMBTRB THKIÏMOMRTRB

A 8 b matin ni •/̃ M au-dessus de

Mkli 7lt h. soir :7i •/̃ 1t

Minuit Ttfl

NAVIGATION FLUVIALE. M octobre, 7 henrers du matin

Hautk-Skiwk. Pont de Saine. à Mont< rpmi, lécluse de Varennes, ï-IS; pont de Meliin. 2-al pont de Cornet). 1 57; éclUB de Port-à-l'An?lats, 2"S

Mabnk. Eclus<> de Cumii'i'es, ï'br, écluse de Chalifert. Mna de Charenton, J

Bakhï: Seinb.– KcIusp du canal Saint-Martin pont de la Totirnplle, 0-S7; pont Royal, 2- t; écluse de Sures! , barra e ùt>, Bfzon , 3"57; l'ont de

Manies, écluse de M^ricourt

Oisk- Barrage de Venette fait froid. Commandez le superhe pardessus bd S"-G rm.34, b'Bochech. 12, av. Gobelins.etc

LES couRSEs

CHANTILLY

Aujourd'hui mardi fj octobre, à f h

CIIEMTN DE FKR DU NOR

BRVlCB DES TRAJS

Trains express (t" et classes). Départ de Paris péciaux, suivant les besoins du service

Retour de Chantilly Aprèa 4 h. du soir, trains spéciaux suivant les besoins du service

Tntins coHlrftnnl des voitures de toutes rlojtses

Départ de Paris 5 h. 4b, h. 7 h. ï h. 20, 9 h h., 10 h. 13 du matin, midi 45, midi 53 et 1 h du soir

Retour de Chantilly 5 h. 6 h. 1 h. !J, 8 h h. 43. 8 h. f , h. h. , 10 h. il U. Et et

Il Il.40 du soir

PRIX DES PLACES

Billets simples celasse, fr. 2' classe, 3 fr classe, 4 fr

Billets d aller et retour il- classe, 6 fr. 90; 2' classe i fr. iià; 3' classe, 3 fr

HOB PRONOUTTCS

Prix dr Boram. 2 ans, fran 3, i,!00 mètres. Radegonde Il, Kolback

PRIX du Blaison. Poulains de 2 ans francs, mètres. Kodack, Vielot

PRIX DE la. MASSEf.tÈHE. Pouliches de 2 ans

Pranca, 1,000 mètres. Carabosse, La,,Sambuque

PRn DE Commeu.es. 3 ans. 7,000 francs mètres. Yvon II, Le Matamore

Paix DE :.A Fokêt. t ans et au-dessus francs, mètres. Wiliulmina, La CaPrix de Cha.teau-Laffittb. Handicap, ans et au-dessus, 6,000 francs, mètres. Ger'̃ maine, Clodius

VHVCElVXES

MIXTES jtètuttats dtc lundi ft oetobre fiOO

La réunion mixte de Vincennes a très bien réussi le publie et les chevaux étaient venus en grand nombw; les toursca ont été IntéreaLa course au trot monté a étéponr Tulipe battant facilement Titania, Tou-rhtltoa qui a compromis sa chance par des f iules répétées, et

Pole Jean. La courte au trot attelé aété pour le favori Tfiton, battant TourterelU et Haoville qui rendait mètres aux deux premiers. t

Les courues d'ob^taci 1 oat donné lieu à la t victoire de .îouTeneeHe dan les prix Paul's Cray

Niger III dans le prix de la Barrière, Fànum dans la prix Ventriloque, et Médée dans le prix

Vanilie. La victoire de Fa.uum a été faeilitée pu- t'erreur de parcours commise par Hamble[on Base. Le jockey Nix, qoi montait cellenii, a été mis à l'amende de KO francs. Il ùst vrai que le parcours était, là où il àest trempé, aussi nettement indiqué qne celui de la place de la

Concorde à l'Arc de Triomphe de i Etoile

Quelque chutas fans sottes (irraves ont un peu rehaussé l'intérêt. Tout s'est donc paâ^é le mieux du monde sur t hippodrome le Plus glacial que l'on connaisse dans la région paraianae

Prix Quiclet. Au trot monté, 3,000 tranes mètres. Tulipe, M. A. Pouard (Ch t3aubichon); 2' Titania (Tewière) 3 Tourbillon, à M. A. Gost iQuéval père

Non placés Thén-ja, Réveil Matin, Trompeuse. Rigotctte, Olga, T'envientu. Thcmis, Pote

Jean, Alcyon, Véroniqun, Polka. Reine d'Or

Vitesses 1/2. u'55" 3/i

Prix Paul's-Crav. Haies, 3.000 francs mètres. {"Jouvencelle, à M. Joret (A. Newby

Carlito (J. Monk); La Viorne (Bashford

Non placés Roi de la Lande, Elveu, Bargello

Chamb >îte

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du dpuxleme au troisième

PRIX DE LA Barrière. Steeple-chasfi francs, 3,200 mètre . 1" Niger à M. S. Dufour (W. Wright); • Fadette {'l\ Newby); 3' Né pomuk (A. Johnson

Non placés Nolis, BiUet Doux, Pite ou Fice

Tempête

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur du denxième au troisième

Pixix Vbntrit.ooue. Stceple-chase handicap francs. i" à R

Maurain IW. Wri,ehtl; 2 Pistache (A. Flint

Cyrus IV iBaahford.i

Noa placû Hambietoo Rose

Gagné d'une longueur, dix longueurs du deutième an troisième

Pr-x DE Bagatelle. Au trot attelé francs, mètres. t" Triton, à M. H. nallièr i (Quéval r'- T.rturelle (Citvey ûlsj

Non placés ̃̃̃ , Louise, Thècle

Ttrouba leur, Hauirt, Htiparateur, Bonheur

Vitesses r '4fr3/4, 4â" l/'t

Prix Vamllk. HmeA. handicap, :<,OoO francs flO mètret:. M :.it-a. à M. Maurain

Wright); 2' Jérémiade Mor.kï; Maugiron

Non placé Préfet

Gagné d'un courte tète, cint) lougueurs du deuxième au troieième

RÉSULTATS HO PARI MUTUEL

CHEVAUX ]0 fr j fj. C ETAOX Jo f,. fc fr

Tullre G 1 7 50 U 50 Kanam .G 22 sa

P 25 50 il r

TitaDia. P 13.. pistache ,.P 33 t

TourMllon.P IS 10 Triton. G ?4 iï M

Kcur.JorolC lff 7 50 PU

Jouw.Eice" il- Totirter il(?P p 14 5o 7 50 PU le

Fadctte ..P M t" Jérémiade .V

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française a commencé répéter au théâtre Saroh-Bernhardt. La scène est à sa disposition jusqu'à quatre heures; à partir de ce mo ment, c'est la troupe de la grande tournée qui l'occupe

Le mercredi 31 octobre, la Comédie jouera dans deux théâtres il la fois au Nouveau-Théâtre on donnera Frou-Frou, au théâtre Sarah-Bernhardt on donnera Œdipe-Roi pour les débuts de Mme

Second-Weber

A l'Odéon

La Guerre en dentelles, le drame tout fringant d'héroïsme et tout coquet de charme de M. Georges d'Esparbès, est parti pour le succès

Bien qu'il y ait sept tableaux, le spectacle finit maintenant à l'heure normale

Au foyer de l'Odéon sont exposées deux grandes toiles de M. F. Gueldry, déjà remarquées aux salons derniers, qui représentent deux épisodes de la Guerre en dentrtlrs

Les Bouffas-Parisiens font relâche à partir d'anjourd'hui pour répétitions de la C^arda, opérette en quatre actes, de M. Alfred Delilia, musique de

M. Georges Fragerolle, et samedi première représentation

CONCERTS KT WVKHTlS8KMEHT

C'est un triomphe sans précédent que celui que les Folies-Bergère viennent de remporter avec leur nouveau ballet pantomime Madame: Bonaparie. Jamais, d ailleurs, M. Marchand n'avait dé ployé un art plus raftiné, un goût plus sûr, une richesse plus généreuse que ceux aont il a doté l'éblouissante mise en scène de Madame Bonapante. C'est un régal des yeux v v Les bons spectacles n'ont pas besoin de réclame, c'est le public lui-même quise charge de les faire valoir. Ainsi, pour l'Olympia, tout le monde sait maintenant que le nouveau ballet, Watl-au est une merveille de goût; que Liane de Pougy est idéale et Jane Thylda admirable; que Littte Tich n'eut jamais plus de verve et d'humour. Quant au champion bieyeliste Robbins, on reste stupéfait devant tant d'audace et d'adresse vw Voici un fait assez rare pour qu'il mérite d'être signalé. Il ne se joue actuellement dans tout

Paris qu'une revue, une seule. C'est celle de MM

Victor de Cottens et Adrien Vély, à Parisiana, Y a d"la femme! Cet état de choses ne peut que doubler le succès déjà considérable de cette pétillante revue, qui sera donnée après-demain jeudi en matinée

Jamais le spectacle de la Scala n'a été plus complet et plus sensationnel; dana la partie concert, tous les noms aimés du public retrouvent leur succès triomphal et Madame r'cru-haiHt qui termine un programme unique lt Paris, déchaîne les longs éclats de rire de toute la s li

Cyraunet de Blatrgervc a retrouvé à l'Eldorado son succès éclatant d'autrefois, et catt spirituelle et enlevante parodie, jouée à souhait par Gosset impayable et SleLy charmante, enlève chaque soir tes applaudissements d'un pubtic enthousiasmé vw Les débuts à l'Hippodrome du dompteur

Marck et de ses deux jolies élèves, Mlles dOrcy et de Soukos, ont été un gros succès

Les fauves, présentés dans trois immenses cages sont de toute beauté et d une férocité qui rend angoissante la vision de cet. homme au miüea d'aux sans autre défense qu'un fouet

Le grand critérium de lutte libre donne lieu tous les soirs à des rencontres magnifiques qu'on était en droit d'attendre de champions tels que

Pytlasinsky, Kara-Hamed, Fénelon, etc

On annonce comme très prochaine la première représentation de Une h'éte ttome, grand ballet avec costumes et décors entièrement neufs

Si vous avez )e.s digestions pénibles, lourdeurs samnolanc . congestion après les repas, prenez les Pilules Suisses, at voos serez soulagé. i fr

LES SPORTS

ESHEmiUS INCIDENTS tt y a bien longtemps que nous n'avions pas eu de chahut au vélodrome la saison eportive de n'a pas voulu dieparaitre gang nous en donner un exemplaire et a choisi pour cela le

Le coureur américain ayant nfusë de courir le match rie 20 milla qu avait conclu avec jamuelin, parce que la piste était rendue très rfansereuBe par la. plaie et qu'il était impossible il'y faire de la vitesse, le public dea populaires s'est fâche, a applaudi Jaequuli naturellement conspué Mae-Kar'.and et manacé le vé lodrome du feu

Or, voyez la logique Mae-Farland aurait pu diaputer sa chanoe à petite allure tres à l'heure par exemple et se tenir ou raisonnement: Après tout, je ne risque rien 's co train, et je toucherai l'allocation accordée au second

Au lieu de il il ne vaut Pas moquer uu public francs ! préfère ne rien toucher du tout plntftt que de berner ceux qui sont venus pour voir une lutte vraie, et refuse de courir

Alors, ce m me publie s'emballe, menace de l'é>harper et 'en prend même an v#l K romeEt nous qui demandons parfois des peines eé vères contre des eoureurs qui entendent en t if (mur p rta fm> uu prix <tBS UUguar sous prétexte qu un ne di>it pas frustrer le public, lequel en psy nt on ontrée a acquis le droit d'exiger une lutte loyale, sans • chiqué r I

Il pnrait que c'est do la uaivaté de notre part

A TURIN au ̃ '), à Turta, a e.UÏ gagnée t Momo, Hcllcr et JenLES SIX HEURES DE LILLE pi iu mauvais tan. ;- e de six he' vait se dispute vr à Lille er, Lepoutre, Oliver, Dubus, Uaynui et Uœck

La haute réputation des Vermiealles, MacaroRivoU-ii-el Ciu-rvjt est l''cciilaute cul– éauiiou de cette giMntlc renommée

BULLETIN FINANCIER

Paris, octobre

La Bourse est a favorablement influencée par la nouvelle de raccord angio-alleiviaii<i, qui espère-t-oo, pourra avancer la solution de la question chinoise. Au^si le courant général n'e. i-il >as mauvais

L'Extérieui-e tille-môme n'a pas trop souffert de la crise ministérielle qni aéelaté à Madrid d'une façon quelque peu imprévue. Seule la taibles e persistante des valeurs de traction contiuue à donner quelque inquiétude au warché j • .iît,iiUe à 100 os et eu clôture conserve far nair, en progrès de 05 sur samedi

L .ientati ns'accentue:ilt rmineà

Maigre les nouve'les politiques d'Esp <?ae

E?;lfneuro reste relativement bien tenue à

Les établissements de crédit conservent une bonne partie de leur avance de samedi le

Crédit lyonnais finit tOtM, la Banque de Paris a 1077, le Comptoir d'Escompte à

De nouveau, les vatenrs do traction sont vivement attaquées le Métropolitain fléchit de à l'Est Parisien de 462 à 452, la Traction de H à

En revanche, nombre de valeurs fndustriellea sont fermes et animées, spécialement la Raffinerie Say à et la Compagnic Urbaine d'Acély lèac k

Le Kio est très soutenu à 148i, au lieu de

Les Mines d'or sont calmes

COURS DE CLOTURE

Italien I Banq. Ottomane

Extérienre 7Oo5 nio li8i

INFORMATIONS FINANCIÈRES

L'assemblée générale ordinaire de la Société dos Biscuits Olibet, tenue le il octobre 1900, a tlxé le dividende de l'exercice à 8 francs par action, sur lesquels deux acomptes, d'nnsemble 2 fr. 50, ont été distribués dans le cou rant de l'exerciee. Le solde du dividende des actions, soit 5 ir. 50, sera payé le novetnbre aux caisses de la Uanque spéciale des Valeurs industrielles

Le dividende des parts de fondateurs été fixé à 1 franc par titre

Conformément au tableau d'amortissement Il a été procédé, à l'issue de cette Assemblée, au tirage des 41 obligations à amortir

Il a été extrait de la roue les numéros suivants

S 151 –301 387 S 541 Ti iâsi Id ô > 3846 43 ) 4TS

Mil

CW

Ces 41 obligations seront remboursées à raison de fran<9 par titre, net d'impôt. partir da novembre aux caisses du la Bauque spéeiale des Valeurs industrielles

TIRAGE DES OCUGÀTUm DR LA KHI M PJLElS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, S rue La Fontaine, Je tirage trimestriel des obligations à ramomirser pour ramortissemeut de I Emprunt municipal de

Le numéro gagne francs

Le numéro iiii6ljra ne francs

Lea numéros et gagnent rhacun franco

Les trente numéros solrants gagnent rbacnn j0 fraaes m ZK.818 383. S ) iït.ZS t 040 393 96f i(R 2Û2.H

Mi 4SO

S.344 378 417. Uî 5 .O

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI n OCTOBRE i m

ENCEINTE DB L'EST OSITIO ut à à i htvrta

Concerts Rmile Bourgeois

CH 1M -DE-MAJU> (UOS9UK !i

Rn rotite, Max Wolta . Zampa, llérold. Gavutte, Housseau. Souvenir d'Àrgelè , Uwibé

Elégie pour hautbois, Felliipuct Fra#meat spm pjionitjpue, LeaialCT - Martha, Piolow. Kraginraw de la i" symphonie, Beethoven. Rèveri

Schumann. SylVia, DelU) s. Les FlècUes ro

SuIaUtrl viNGgnsES (annexe

SI de lijme. Chef: M. ChomeL

Marche de llrcUtuTw, UestnuoiHM. 1^8 joyaosea

Le Koi tiagobert, rtllrt. Jean qui pleur e J in qui rit. Lalà . -Babillage, Gille$. la Vivandière

B. Godard

De t d 5 hevm

TUl1,EBIKS r^Itn nt de ̃>" <̃̃̃ • 'rnarrt

Marche des Mo): Strad ila, otow. U- <net. Pa trie, Paladilhe. La nmi

LLTKMBOURd n'><rim "< ^- h>m>. Chef • M. Fouquet r.vrano A! ci, R. Wajmer. Sourire d'avril. De)>r< t. E>ty{>ii<Mi, Luigiol. Cortège lies IJacrnajut . a

BULLETIN COMMERCIAL

DU LtTNW OCTOBRE fartât. fleur, les Kil. Bl . las 100 kilo t h. Sb.! t Il. Sh. t/f

Bi oonib!e ̃̃5 35 Di i> mMe

Courant t ̃ Courant. W fi

Novenii>r . 95 fl K < Novembre. M

Nov.-u -c. ̃ SS m Z\ov -déc

Jdeuov.. 20 :>i lu a premiers J6 5 fj pvi.iier u ai ua

Soitlt . le Ictioft irviaet. le 100 bilo curant lu Coiirint. n n

Novembre- 15 to Novembre. Il.0 17 W

Nuv.-Uuc.. 15 U) Nov.-vli- I idenov. 15 s k, '.> idenov. n premiers M 4 premiers M

Unité e r u . iMlMki!. Halle Ils. les kilos

Novembre. 1 W 81 W Il 8ê &J

No v- -déc. $i r-> SI S Nov -d.c llc l ._i'hecio nu Il 9e' Sucre u 3. l s kilos h. 3h. i/s 1 h. 3U-I

Disponible Disponible urant.. s Caumnt.. M 2S ï il

Novenihre. 32 7S> Si! TA Novembre

Nov -Ure 32 75 i premiers. W premiers. Si li 3i 7& ♦ de mars, 7S

Circulation (pipe ). 4demtii • M H

Stofk 5 9V) Circulation iucii. 0-M suor^s raffinés, <la i 3 iO a l<M iea i o kilos

Sucres raTQaés ui'chouu cutsàs, ranges en caisses, ae a

Forma de Bouumgerte. On coti! marque 4e

CortMiH. 99 et autre marque , de i fr. les kilos

LE HA.VRK, Si OCTOBRE iDRPBCHE

COTONS I LATNBS CA.FBS très ordinairss !Bu n Ayr" Saatas

Ouvert Clôture Oav. I Q6t Ouv. Qât octobre '<K 7S <H t î i< 1<fc ÎB Ht

Novtmi!. (il 7b .110. W 95! M

Oécern f,1 87 . && 46 i M

Janvier EG 26 6G lï l to7 sa loti d 46 Ht

Kévner.. w) W 87 t '2 It3 U

Mai b0 • W Z: t

Juln i 50 /.IW 37 t 2 M

AOÙt j 1 -j

SepfcMUb.l /.I i i .I

MARCHE lUI BESTIAUX DR Li VII.LKTTB

DU LUNDI 22 OCTOOnK

ItSTI U AMEMÉS vi-n<i BeM Hotds vif

Bcmfs 4 m 3.73-j •4S4J

VaeiMM. I.M

Taureaux. 4 0 0 5 0 M 0 m

Veaux l 0 31 0K

Mouton sritw 31 tm on 0 s 0 33 ot

Pnrcs 4. KO

B– fs. -Vente mauvaise et batfse dciOilSfr par tête

On cote normands, de 00 à 70 c.; boeufs blancs de 60 k 71 c.; choietais de x> a ôj c.: vendéens de 52 il 62 c; limousins et bourbonnais, de à 73 c. Le kilo net

Veaux. Vente moyenne pt prix soutcnus

On cote choix de Brte. de tteauce. du Gati nais, de 0 90 à 1 Cr. champenois, titi 0 80 il autrea provenances, de 0 55 à 0 'M. Le 1 iZ kilo net ton . Vente mauvais et baisse de c. par 1/2 kilo

Oa cote petits moulons du Centre, de 0 à mftis de Hrie, de Û 'M ko métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 82 a

Le kilo net

Pares. Vente très mauvaise et prix en forte

On cote bons porcs gnts, de 0 42 à 0 46, et ceux en ehair, de 0 40 iL 6 44. Le 1/2 kilo rif

A la pièce on oote de 0 à 0 S le kilo net

QUAND YOUS DOUTEZ frft-lâg toujours de l'expirience des autres t.a nnté et la force d<vun iea aux entants pCF l'Emulsion Scott à l'huile dp foie de morue, mime quand les parents ptjns" -̃ ̃ ;>!tisxiKuin espoir pour la vie de Ir certaine ment une des tnervi-i jumiii . Si vous avez un enfant dont la santé nslMe ftr int)uiétaal 1 que vous _il leur ir.oyen de ligner le petit mal.iiiiv noua tous faire l'essai de cette adtnt rable pr pan ti n, tin de vous prouver i you mîirae son efdiMi-ilé

Nous avons en &on<l ncf des preuve rjîmm sion Scott rétatilH promnltMiient

Messieurs, au mois ,j'avril aile fut atteinte de la lievrt; aria;, muée d'angine. Elle avait ê.li si ad'aiblie ijut! son utomac ne pouvait plus d livrer et que le moindre effort qu'elle faisait puur minger lui doa liait ancsiUM du p^nihlM nausées

Elle devint anémique au poiut que a ss jaiubaa ne pouvaient plus la soutenir, et Celle ment atiatlue qu'elle un riiSUit qu ussisa uu cuuclicu, ttouf la ̃•" ̃ •̃ K ijuu jour

En d, elle eut une râtliuta excellente pr fièrement à mon enfant et, lun ,.<>m ,i (juciquer. ;]accQ elle fut coini Kuêrie

On peut <invrai sauver o.j trop vous exprin: c vous prie >ur atu <i j tut tM tt sidéral¡,' icer

On do.. iOmutslon Scott composée wuivitîit unô formule non employé ea auuuu xulre reiu U . HimuUicm <cuti combine l'huil de foie de morue, 1< hypopho phitea J.' chaux et de aoudi et la glycenue ou une forme f> rt:cat!<r spéeialamcm -n bt:; ins goût siiii ,n:r et <!(̃ la facilité avec laquelle on la digère. Ces agents rcettmtUtuttnts de promiel' ordra ne peuvent, sous aucune forme, autre qua 1 Emutsion Scott, être. anîdi cflh' e<V ment employé, f.es midecinw W rcncl<nt toujours it l'Kniulsioa jf

Scott pettiî justice d'être la ruiiilieuii' prâparalMin d'huile de foie de morne qu'on puisse prendre. On peut toujours dis- "WwB tinguer la notre mar^'K' f.i.r qui est sur l'enveloppe de cha, ittientique

Echantillon d'essai sara envoyé franco contra fr. 50 de timbre adr Sf és à Débuche <& Cl rue Gravai, Levallota-Perret (Seine

Ur cette entame tuuta

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jranui Pojuiirt miutre m la tnoixtm mm pages dut i xw et de gravure

LE kom£ro 10 CENTIME âgrieultar . J. Matirion La Situation phyB oxérique en France. Echms agricoles. AlbertBerthot Prôvinioaa du tempa. J.-Ch. Boue

Lorerdo A w Sodete natlotrate <f Açrtculttrre.-ii

A. Ménard Observations sur la culture du 9 i î foin. P. Vitneux A l'Académie des Science

El g et BasM-Oowr. J. Troudâ

Pul da Betterave . L um Breebemia L B i position d'Aviculture

Horticulture. A. Disfard Physiologie végétale. Lew Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana na et sa culture. P. fruits et léruraea aux

Halles

Vltlevttora. Il'. d'Aigalliem Les Laboure dm vignuji. G. Battam-bou Quittions viticoles

Sclws riticolet. Il.. Havue vinicole l taoioult r p. Bénardeau Behslles àpoi eon et industrie. P. Zypcy RepeupieiïMJBI dans le Sud-Ouest

J. de LuverOo L'Agriculture il l'Expo&iUaa t la Belgique

Alimentation. Canu Falsifications de uhfUnriiH alimentaire

Législation rural . L<5on Le agc Questions diverses

Revue et Nouvelles de I Etranger. Q. Uu ne.aux L'ln<lu trio laitier en Kussie

Correspondance. (laites, Marchés. BuHeûa

Baux DieMttrrM r ALMtEt RWKUMKI

OENTIFRICESde IOTOT

=======================================
PAGE 4
=======================================

O

W T7. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIBMK PARTIR

LES MIETTES DU BONHEUR

IV (suite

Deux vieilles connaissances

Ce soir-là, dans la maisonnette qu'il habi-et, le vieux gaxJe à plusieurs reprises cuit sorti sur le seuil de sa porte, examinant l'état dit ciel, et maugréant

Y a peut-être bien rien à faire aujourd'hui, par un temps de chien pareil Tieunet e s'aventurera pas dehors

Faudrait vraiment qu'il ait le diable au orps

Je sais bien que quand y s'agit de faire les coups, y ne s occupe pas trop de choisir les moments où il fait beau

N'importe. je ne crois pas qu'il ira relever ses cotlets cette nuit

Il rentra, referma la porte, regarda la montre accrochée au mur vers la tête de son lit ns rideaux, lequel occupait un coin de la pièce qui lui servait à la fois de cuisine, de salle à manger, de salon et de chambre à cou1 Il compta mentalement neut heures et

JBeiuie. Dix heures. dix heures passées

Il s'assit encore, bourra une pipe, l'alluma et, songeur, la fuma à bouffées lentes

Parfois, à voix haute, il traduisait ses penWaiovoloe I iiMni Vente crédit an Crédit Cycliste

TuBjCloS Il'' U, rwGaitl i, fuit. CiUl. l-ivim

Snj.Gaiien souv" c. éco'aig. etchr.Pu,9,fgPois",4f

Curettes

Remède le plus efficace connu, contre il l'ASTHME, l'OPPRESSION, l'INSOMNIE

M t CATARHHE et pour faciliter rEXPECTORATION

M 8f- Tkttmtd VIAL, m BttrUitot, PARIS. P

JMARDI.JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE ijb francs la ligne de 40 lettres cm Lien es max/m y a

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS tt PETITES ANNONCES sont spécialet ment réservées aux Offres et Demandes ëVEmpUns, Achats et Ventes de Fonds de

ECommerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublepuni, Institutions, Cours et Leçons, Avis

J>toer , Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS k t employés <T administrât, ou de bur.,rep" do comm oltr, senjiblem' ieursrevoniup'un représentât, tr ônorable et facile, sans aucun cautionnement. S'adr la Mutuelle Nationale, rue de Chateaudun, Paris

IfciaiMRhuile.'sMTOus.domarideitfenui.Mouroui.aSalon

JicoBUdem. pror. etétrauger par Caisse Prançaisn de lIPréTOyancellS ;inn), p. vente à crédit d'oblig. Ville

Paris, OCd Vonc.conform.alaloi.Soc.complèt.Korte m.etfriit. l'osit.sùre U'aTen'.Kc. 35.r.St-Las i-e, Paris les personnes sans emploi Paris ou en proWtllDu viuce doivent s'adr. ou écr. au Travailleur bd Bonne -Nouvelle. En ce mom' beauc. dengaffem tmli 13 fixe, suinnt a ffaires, rien des valeurs à lots ptomaadéspar Société l1 Avenir (8' ann.),U .r.Lafayette dom, p. onvir. Paris vend-. Ec.H.B.,bur.rcst.26,Paris à tricoter, 3,000 f. en travaillant chez soi. bas

HiHIlB cliaassettes sans oonture, mieux qu'à la main fy s fsclle a apprandro. î.tKW corti/.Kens. gratte franco

Xh Automatique Aristo, Londro , SouUiw rk 8tr

SBRVHPEURS iureaufoudo en 18W,pl. assurées de suite eaisin.f.de ch

Jlb. d' f a t.X. débutantes province et Paris.i,b' Voltaire

Lombards

I CilVir: jnêmo de son arrivée, h de se placer. qui jour

TUit la demande. Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré, Paria jMManes faire, cuis., f. do ch., débutantes, province et

Paris. sont dem. 5, rue Pierre-Lescot. TéfSphj

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

HU'reMIKï a il. Xlme Quiturd. 230, (g St-Pems iBsn -f emmo, Pécheiu-, discrétion. r. des Poissonniers t e-! inin , MéUaline, discrétion, 17, aven, des Ternes t W Feuilleta . du Petit Parisien

Main Gauche ftfUWD ROMAW INEDIT t' TJATEIÉXE PARTIK

LE BIGAME v.. IX (suite fi ton prenait la parole

Voyons, mon enfant, parlez-vous aérien tnneatf

Oh! monsieur, si je parle sérieuseTH6nt! Voulez-vous que je vous raconte comment nous nous sommes connus, et

Comment nous nous sommes quittés

Zt Odette, avant d'écouter

Ce n'est donc pas sa maltresse qui fut

JalSAUinée il Mon, puisque sa mattresse c'était mol le sais qu il partageait son rez-de-chaussée un ami, moins fortuné que lui, me disaitIl, et qu'il ne me uomma jamais du reste

Ce fut peut-être celle de cet ami• EUe redemanda

Voulez-vous que je vous raconte comment nous nous sommes connus t

Le même mot sortit de chaque bouche

Racontez t elle dit simplement, sans rien exagérer ians rien atténuer, comme si eUe ne se fût trouvée devaut cette femme qui était une

Taie, leur rencontre, un soir lorsqu'elle sorde son atelier et qu'il la reconduisait f & ^cltë' Vû amour A elle, si grand

Ah Il me berne, le Tiennet. On verra

Rira bien. qui rira le dernier. J'ai découvert aujourd'hui même une nouvelle tendue

Naturellement, j'ai laissé les collets

Pas si bête de les enlever

Au moins je vais pouvoir le pincer là la première occasion, et je crois que ça ne tardera pas

Et cette fois pas de quartier. Y a assez longtemps qu'il se moque de moi

Monsieur Vernier n'étouffera pas l'affaire comme par le passé, ah! mais non. autrement moi je saurais quoi lui dire. C'est mon patron, bien sûr. mais quand même on a son amour-propre et, se laisser plus longtemps ficher de soi par ce gueux de Tien net, ça serait trop bête

Y veut me faire mon affaire, qu'y dit! Bah vantardise d'ivrogne. Je ne le crains pas

En tout cas, je saurai me tenir sur mes gardes. Moi aussi j'ai mon revolver pour lui parler

Il branlait la tête, souriant

Il se leva

Allons, voyons le temps une dernière fois. Si ça pleut encore à verse, au schlof sinon en route

Il gagna la porte, l'ouvrit. Le vent le cingla

It tendit le bras, s'exclamant

Ah. ah. plus d'eau. Ça se calme

Vlà les nues séparées. Y en a assez tombé aussi

Quelle dégringolade toute la soirée, mes enfants

Mais n. 1. ni. c'est fini

Tonnerre! aurait pourtant fait meilleur dans son lit, bien au chaud, qu'à travers bois

Tant pis, vieux, tu dormiras mieux une autre fois

Allons, il faut partir

Il se retourna, prit dans le tiroir de sa table ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mëme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœn

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenanie, qui répondra gratis et france par courrier et enverra les indications demandée

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes fr. l Balte, PH'-CgfrmALE.H. Bo Htma. LTOW

POHHHADE MOULIN

Htmtcroléti. Faitrepouuerlts Cheveux et les OU rec'pem. Discr.Px modéré. Cons aAuB'rlrnflti Matrsnli.pr ïaresNoi-d.KstPONDS DE COMMERCE

IIATCI '2r> n" touj. loués, aux Halles mêmeâ, loy. ÎOOO fr iHmisL Px 8,000, 1/Jcpt. Ode occas. Pierre <i,6,r.Halles ir.ninBuret.les céder apr. décès du patron au prix de

IABAUMoof.au lieu de 18oo0. Pressé. Pierre y.fi.r.Hallos n iKC<ï'ls Bds,5obaign.,2entréas, mater1 perfectionne

BAliilj Px 12,000 f. vaut 50,000. Décès.Pierre Qfi.r .Halles f IBt MU., maison de t" ordre. A3. 30.000 f. p. an i

KAtb Px 10,000 t/2 cpt. Décès dame. Pierre, <J,6,r, Halles lâie > H-isliUe. 3 salles et gd log., loy. l.WX) f AU 160 f p. j. Px 4,000 1/3 cpt. Rare. Pierre U, 6, r. Halles

VIVO liqs cuis. coin aux Halles p' -Î.500 l/i cpt, décès du mari, loy. 8SO f beau matériel. AN. US f. par jour à l'essai). Hesuard et C', U, rue Dargère, il crémerie chaude à la Porte-St-Denis. ten, ans, 14 pots nets 8,000 p' an, loy. 600. Px 1,800. l/2cpt.Bosnard etc

Beurre- (purs pi. de la République, 940 f. p. jonr à l'essai avec i.ouofr., loy. ir. bien logé. BosnardetO rArhl app'4p.,bén. m t. p.j. Pxi.JOOf. Besnard et CnAnni boul St-Germain, 28 jolies chambres en façade

OUInli loy. 2,So0 f.Produit27,ooef., nets f. Px îcpt, décès subit. Besnnrd et,C, il, rue Bergère

P' traiter, s'ad. MM. Maclos et Verncsse, 47, rue Turbigo

IIAWI bti Sébastopol. Tt façade, casuel 35 p.j.,loy.9, M llU IDli av.8,500 occ.fac. Lav'rillat,prop.,107,r.St-Martin nini riche. Bénêf. nets t.. avec t0.000 1. Belle installation, Linars, Krt, boulevard Sébastopol h6u i CD^'flP' 2,000 f. esp. situât. 4.000 f .p. au commerce niunsérieusc disposant de petit capital est demandée pour prendre suite de commerce facile, ritppart net t.300 fr.. beau logement. Sallroy, 60, bd Séb s(opol

Ui DBI UVDIU <I ar(ior riche, belle install. et appsrt r.inriinnin pour dame ou ménage. Afl. tr

Net V2,ooo f. Prix avantag. Chénard, 1S3, bd Sébastopol à voyag., 18 aN riches. Lov. f.. rap. t5,000 f tlVl Mi Oocaa. rare. Prix f B. Pic. 106, r.do Rivoli j g f. p.j' 10 p. vin p. moi , épicerie. Vente cansc mal un a onlev. av. 1.000 f. compt. S'y adr. 16. rue Copernic

IiUdIbuIG jour.Px 1,000 f Soudière, 10, rue de Turbigo çnÉJÙ&lité de cafés, conf., bd St- Germain. Loy. 700. Afl iSr DU 85 p' jour. Px t,200.Soudière, t0, rue de Turbigo

Pl l'WO. Essai. Maladie. eau.. Montmartre rDtinsn r Turenne. A céd. de suite, cause mariage linCUnlo Px 800 f. Bouchardeau, Si, fg Montmartre

IIATVI numéros bien meublés, touj. loués, près

C Halles aux Vins, loy. f 6 pièc. vin p. mon

A saisir av. 2,500 f cpt. Boucnardeaa, fg Montmartre uercene-Lingerie àcéd. ap. fortune. Aff. à 3S garanti. Px lSOO.Occ.oniq.Trémolière.ll 6ù,i-.Dri>uot

Papeterie à céder, 113, bd Voltaire, belle occa . R. d. ag

HKL HOTEL Hôtel Ney, 6 , r. (iay-ljuwac. Décès subit qu'elle avait failli en mourir, son caprice à lui, oh! rien qu'un caprice

Elle lui avait servi, comme on dit, d'amusette

Elle ne lui en voulait pas

Elle l'aimait, elle l'aimerait toujours

Madame, conclut-elle, étendant la main vers Odette, qui faisait un involontaire mouvement, ne prenez pas d'ombrage, je veux dire qus le comte, votre mari, vivra dans mou souvenir, wmme aucun homme n'y Yivra jamais. Mais, je vous le jure Ici. je vous le jure sur l'enfant qui niest né de lui

Un enfant! articulèrent ensemble tandis que Gaston faisait un geste de stupeur, Odette Duhalier et Solange de Bof front

Oui. c'est encore un secret. un secret même pour ma mère

Quand je suis sortie de l'hôpital, on ne voyait rien encore. On le savait au Vésinet on le savait même k la Salpêtrière

J'avais supplié qu'on n'en dit rien aux miens. On se tut. ou m'aimait bien, on me

Citait. Puis j'avais eu la tête si malade

On savait qu'à la moindre contrariété, je retomberais dans mes idées de suicide

Voilà pourquoi j'ai accepté de rester si longtemps en Savoie

Les braves gens, chez qui votre mère et tous, vous m'avez envoyée, madame, n'ont pas parlé non plus, ils ont eu pitié et tis m'aimaient aussi

C'est cela qui m'a soutenue, les amitié autour de moi

Oui, j'ai un beau petit garçon de deux mois, en nourrice là-bas

Si je suis revenue à Paris, c'est pour gagner de i argjaW ûa de l'élevé sa plaque de garde, mit son revolver dans sa poche assujettit sa ceinture, passa la poignée arrondie de ton énorme canne de cornouiller sur son bras

U eut encore un regard de regret vers le lit dans lequel il eût fait, comme il le disait tout à l'heure, si bon ronfler au lieu de courir les bois et quitta enfin la maisonnette fermant la porte à clef et cachant cette clef derrière un des volets de la fenêtre

Cinq minutes plus tard, lui aussi, suivait un sentier détrempé du bois, se dirigeait vers le parc, à l'endroit où il avait découvert la tendue de collets

Guérin, blotti au pied d'un arbre, tapi dans l'ombre, invisible, prêta l'oreille

Un bruit venait de lui parvenir distinctement

Ce n'était pas celui de la plainte du vent ou du craquement des branches

Il tressaillit

Puis il allongea le bras, tâta autour de lui s'assura que le lièvre pris dans un des collets et qu'il venait de découvrir tout à l'heure était bien lA

Si son visage eût été éclairé on aurait pu voir un singulier sourire apparaître sur ses lèvres

Doucement, il murmura à part lui

Cette fois, mon gaillard, je les tiens. Nous allons rire

Une minute se passa

Le bruit que le garde avait entendu se rapprochait

On marchait non loin, sous bois

Tout à coup, dans une éclaircie, Guérin toujours tapi au pied de son arbre, vit apparaltre une ombre

Ses yeux de lynx sondèreat les ténèbres ttK, ou iBrisM wr le erpî, le i iiitti du

PALAIS DE LA MODE le, rue

Coir ses dernière créations pour Dames et Fillettes

AÉr%W±wmBlMtm • P 7 r comptant tel EHFAMTSfe la CHAPELLE. md K Cha eUe, Pari

BB B argent de mil. nr ttfaature, Société Indutlriail

T0 216 litron £O PIeco.(Kci;-O O) fOîlS litres^! i'i o

O raj ilm tar<,l ts llsplBUe-Rcejr Kdattavalquio liiA3 pu

K.DKLiOn. Vigithaon EU son n Journal de la Crtmerie (organe spécial de la corlift norationj est le seul qui publie la liste de tous lee fonds de beurre, osufs, crémeriee, fruiteries, céder

Paris ou banlieue. Envoi ¡ratait et franco, s'adresser i M. Jadrat, 27, rue du Pont-Nsof. Télépbone nDiinuiiŒufs faubjï Montmartre) tenu ans, imt

DDllHfinmarb.l'x 1,'MOf. Jadrat,27, rue du Pont Neuf

UBi'BnB iKufs. Lait. Décès, Loyer toge. Prix

DIHnnr, ^joo f Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Papeterie, journ", mercer. i céder, U, r. dota Jonquière

Papeterie (fd luxe, bd des Italiens, a l'easai 3 mois. Loy

Riche 45.000 à 60 0/0-Px f. Divorce. Rc. Oeorge,plac.,35,r.Tour-d'AuTergQe

Epie.cause raalad.loy.700 f .S'y ad-, 4t, r. d'Aubervilliers

IVKC '•5°l? Vins-ligueur! , sans cuisine, près marché

AlIH< 3 fois par semaine, gd lavoir à côte. Loy

Affaires fr. Elie, boulevard de Magenta

Pâtisserie à vend. Tellier,29,r.de Beaune, Paris, R.d.ag yi ! café, bill, gd coin. centre, 3 entrées, situât, unique

U3 install. wmpt., net sjm\ IR.iKW f. pr an. A l'essai, av ûûocpt. Milad.grave. Bévalet.vin.150, av.Parmentier nnimnn (Eufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

Mllnllli ->i-ul journal spécial, envoi gratù la liste de t' ces fonds à céder de à 20, OM fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,i,r.l'rançaise(aoc'r.Poj t-Nettf lAB.Ili Llilllul'na par locat. ch. meubl. Ane. maison

Par suite décès, à enl.ar.5,000 f .Facil.Elie,50,bd Magenta

Crémerie, épicer., vins. Lny. 380 f. avec logem. Px f

Papeterie, mère., jx. Loy. MO f. avec logem. Px 400 f

Spéc. cafés, confiserie. Loy. 65of.avec logem. Px 1,000 f

Bernier, représ' en vins, bd Magenta, de 1 h. à 7 h

IIATBI voyeg., Louvre, 3 belles chamb. Px lî.ooof.. av

UVIbL 1/-J cpt. Vaut f. Morm. bd Magenta i iquorisle, pr. gare et dans rue très passante. A enlev pour le px du matériel. Occas. Morin. 70, bd Magenta ni lue chauds, hydr. ÏObaiff. I y. 1500 f. Jard. App. 7 p

BAlnOHapp. Px8oo0 arg. Morin, 70, b Matent nabac, liq., près gde gare et stat. tramw. Ben net justif f. Avec 7,000 F. Maladie. Morin, 70, bd Magenta enBCialité de cafés, vins tins, près l'Opéra. Rapport or net f avec 4,000 f Occ. Morin, b. Magenta occasion saisir de suite. 30 cabines, salle de douDfUfl ches, appartement do 5 pièc. Bénéf. Dame seule peut tenir. On traite av. 8,000. Pépin, r. Drouot

ATVI près gds bds, 35 p. luxueuses. Tapis et tontareg n partout Bén. proiiv. 13M0. Vendeur rient d'bérit et cédera avec 15oo0. Afl. bien étudiée. Pépin, 34, r.Drouot

SITIlTItiH.' agréable pour Monsieur ou Dame, Bénéfice

OU l Si lUil garanti f. Maison tenue 7 ans. Propriétaire codera av. 5.000 à acquér. sér. Pépin, 31, r, Drouot

Tabac. tabletterie, pr. av, de l'Opéra. Maison

OSililliUB tenue 1-2 aas. Le bénéfice vérifié est de IlOOOf

Un peut acheter après essai ay. Pépin, 34, r. Drouot nÈpAT teinturerie, garo St- Lazare, beau log., situation

Uni sans risques, s'adr. teinturière, rue Vivienne iruilltnrerio dépôt, rue Royale (Madeleine), situation luliiraytMante sana risque, beau log., p'dame. A saisir après décès. S'adr. Grande teinturerie, 43, r. de Rennes flATEI et vins, tenu n ans. 20 n menblés. Bénéf. net

IIU I fili ¡,500 f A ced ar.i.UCU f .Peyré,39, faubg St-Marttn

ODlUDDID chande, benêt. 8 fr. par jour, loyer 300 fr au Prix fr. Peyre. 3Q, faubg St.MarUu

Av. épie. Pi 2500. Barès I4r. S"-Cro!xBretonnerie

Car je ne veux rien de personne. rien jamais. rien

Eh bien, je vous le jure, sur la tête de mon cher petit. le comte de Terrique. que je n'oublierai jamais. sera un étranger pour moi. quand je le saurai heureux. heureux avec vous, madame

Malgré elle, les yeux d'Odette qui dévoraient celle qui parlait, allèrent à cette autre femme, comme celle-ci, limage du renoncement et du sacrifice, qui s'appelait Solange de

Boffront

EUes pouvaient se prendre par la main marcher ensemble dans cette voie où elles étaient entrées, peut-être un grand déchirement au cœur, à présent détachées de l'homme si elles ne l'étaient point, comme disait Lisette Gendrin, du souvenir

Oui, elles étaient dignes d'aller ensemble malgré la tache, malgré la faute de l'une l'autre restée pure comme l'hermine, ces deux créatures nées si loin l'une de l'autre dans l'échelle sociale, et que le même amour avait vouées à la même souffrance

Et n'était-elle pas mèms au-dessus de la fiancée trahie, cette petite Zette, pour qui le lien de chair, dont uae autre se fut fait une arme, était désormais l'unique souci, l'unique bonheur

Elle parla encore

Elle raconta comment, avec cette résolution bien arrêtée de se tuer qu'elle annonçait dans sa lettre d'adieu à son amant, elle n'osait pas pendant trois jours, se frapper

Où elle les avait passés ces trois jours t

A errer à droite et à gauche, désespérée, i sans autre but, lorsqu'elle était exténuée, que la chambre d'une amie d'atelier, à qui elle ne confiait qu'à demi sou secret, et .qui lm avait offert, en attendant des jours heureux, un gite auprès d'ails

Un autre n'aurait guère pu deviner la forme de cette ombre

Mais Guérin, tout de suite, reconnut le braconnier lié 1 hé songea-t-il, il a son fusil tout de même. Seraient-elles vraiment sérieuses ses menaces

Tiennet venait de se courber. Il rampait sur le sol, tenant son arme d'uue main, et de l'autre Utant les collets de la coulée pour savoir si quelque gibier s'était pris

Guérin retenait son souffle. Les deux hommes n'étaient qu'à un mètre à peine l'na de l'autre

Soudain le braconnier étouffa une exclamation

Sa main venait de rencontrer le lièvre étendu dans l'herbe et tout mouillé par la pluie. Sous sa blouse, dans une poche intérieure, silencieuse ment, il prit un sac destiné à renfermer son gibier

Pour arracher le lièvre au fil de laiton qui l'avait étranglt, ses deux mains étaient nécessaires

Il déposa donc le fusil près de lui sur le sol détrempé

L'extrémité du canon vint s'appuyer contre les gros souliers ferrés du garde

Puis le braconnier qui maintenant devait être complètement dégrisé se mit en devoir de délivrer du collet qui l'enserrait fortement le lièvre mort

Pendant qu'il s'occupait à cette tâche, Guérin, doucement, allongea le bras, coula ses doigts contre le canon du fusil

Bientôt ils atteignirent les chiens armés

L'arme de Tiennet était nu vieux fusil à piston primitif et sans élégance, mais do bonne portée

Sur les cheminées, les capsules placées mettaient -leurs coiffes métalliques

Pour rttiùir frutca. Mai tnttioopt fwmit. la bnohai

Vernies et Imr ttatriiea", arfrs-s /1 O. S etnt. en vmbrtt luttt au ttoetr>mr-tHrœt , T de 1lN8TlTUT

V N C i( U PHOPRIKTI). Echantillons gratis w BOKKET. près Bordeaux

Eeb- SOe.Eur.HNeucuiH IMnuimo st-Ckri UCpi<i >Mta ra

II QtfV->èud?"<<ISr. ! I/2delMlit

Valeur'JO Jours, ierepieiiitsuiioi qui ne utait na . Bcli. 60 c terin m-' LIS BOYER.f m r. in D9lIllKI U BliimmilFS i r.iri

Acheteurs. adrossez-vousaM. Mcynatd.79, rl^afayelte gratuit. de confiance

Spécialité de calés, thés. Chaussée rTAntin, sup. masas agenc. en chêoe clair, style moderne. appart. 6 pièces

Ben. f0,000 net par an. Px Deux décès. Mrynard

Mari à l'agonie, vins et Ikjueur^ lines au panier, gare de lEst. Afl.35,000 pan. Px ,5 0,M y nai-d, W, r. Lafayelle

Laiterie-beurre-œufs, gare du Nord, Aff. 130 f. p.j. Px

Décès, Réelle occasion- Meynard, 79, r. I^fayeMe

Vius-liq. pré. grande gare, situation unique. ur iit vente régulière de 160 f. p. j. Kssai. Px9,5<iO. Meynard

Epicerie-vins,gare du Nord. Aff. 15op j.Prtooo.Mcynard p.j

Ewai. Px Accident. Meynard, rue I<afay tte

Industrie brev., s. conn.Bûn. netlS.OOUf. p.an.Px t/i! cpt. AlL sûre et a. aléa, Meynard, rue Lafayett

Dépôt de parfum., gare 9t-Lazare, bén. 8,000 net p. an

Px f,000, cpt. Tenu 10 a. Meynard, rae Lafayettc

Mercerie, bénéf. f. p. au. Px t.500. Décès. Meynard

Vins en gros. Bénéf. net l',000. Px –Meynard

Teinturerie située sur ¡¡de avenue, près gare 8aintLazare. Bénéfices 6.000 fr. par an. PxS.000 f. Meynard

Hôtel gds boulevards, 41 mini., rei-de-cli., 5 p., bel esc bel inmieublo. Bén. net car. 8 à f. par un, à enl p. cause Intime au px de 7,000; à été payé 36,000, Meynard

Meynard, rue Lafayette. Renseignements gratuits iit-vinn. placé. îln"fac., t. 19 a.. net 8.000. Px

Au demande une dame ou méo.ige disposant de f

ON pour tenir un dépôt de pain npp 3,000 fr. par au

Se prés. av. réf. Benoît. rue Saint-Marc, Rien des ag ail' demande demoiselle pour prendre avec 1,000 f. suite

ON d'uue spécialité de cafés, beau magas., fort. assurée en lOans. Benoit, march. en gros, -M, r. St-Marc. R, d. a rUollIUli a personne éduquée disposant de 5,000 Ir garantis. Benoît, 29- rue Saint-Marc. Rien des agences rémerie-vins-liq. loy. 1,000 f. av. bean log\ recette f

L p. j., à enlever avec C. Benoît, ÎS, r. St-Marc. R. d. a

Beurre-uDafs, tenu G aas, loy. O50 f. 87, rue des Moines

Oii UrFUu situation exceptionnelle dans joli commère de luxa. Bernier, 4, rue Turbigo

Représentation courtage acéder, jolie ville banlieue clientèle riclxo, nets garantis

Prix 8,000 f. Position de rentier. Ricaud, 30, r. St-Latare

Spécialité de cafés.b'St-Qermain. Jolie bout.agenc. tout

S chêne et bel app1 de 4 p. Net p. an t. A saisir av f. Malad. grave. Charpentier, 18, b' de Strasbourg

IÎÉPAT P' dame disp. de 0,000 f. Loy. U)0 1. Jolie bout, et

Uni vl apn' 3 p. Rapp1 6.M0 f. gar. Fermé le dimanche

Occasion réelle à saiur. Charpentier, t8, b' Strasbourg teinturerie 1^ ordre, rue Lafayett , jolie po it

DBrUl sûre et facile p dame, bien logé. Cause maladie grave. H'mX- Winturacie, t. r. Bleue (Square MunthoUm

DttâOU llrTi I li B désirant me retirer, je ferai bail à gens tl HlulAllInlraTïU.de mon lavoir et n'exigerai que

Oor d'argoiU- Situation euro p, jeune m<-nage. On peut gagner 8 à 9,000 p' an. V écr. Stménn, 1 1. rue Ki voli.Exp

Cette amie en pourrait témoigner

Le quatrième jour, le besoin impérieux la prenait de revoir sa famille

Puis, au moment de rentrer chez sa mère qui l'accueillerait, elle le savait, toat en la faisant prévenir par Dondon, la pauvre petite fille du père Revu. le désespoir la reprenait si violent, qu'elle se frappait du couteau dont elle avait tourmenté le manche, une partie de la journée

On la transportait à la Salpêtrière

La blessure n'était qu'une éraflure, mais une fièvre ardente l'avait prise

Comment l'enfant, l'être qui lui donnerait assez de bonheur au monde pour n'en pas demander d'autre, à peine créé avant ces heures mauvaises, pendant le délire de la mère, et sa longue période d affaiblissement avait-il pu se former et vivre

Il vivait là-bas, beau et fort

Jusqu'à 14 fin, chacun demeura suspendu à la bouche de Zette

Odette, la première sensation apaisée, dans un trouble intense et nouveau, écoutait, également intéressée

Le sujet épuisé, on discuta

Zette devrait recommencer son récit devant le magistrat chargé de l'affaire de la rue

Vavin

Le juge d'instruction Vandeaesse

Elle était prête

Pourquoi ne pas aller, aujourd'hui même le demander au palais

La jeune femme donna l'ordre de !'atteler le coupé d'où elle descendait tout à l'heure

Et pendant que la voiture fitait emportant

Gaston Dahalier, madame de Terrique et Lisette Gendrin, mademoiselle de Boffront pre nait un fiacre pour rentrer au couvent delà rue Oudinet

IX elle écrivit une longue lettre

Avec précaution, les dolgts du garde les touchèrent, les palpèrent, puis les blairent et les enlevèrent

Quand il les sentit rouler dans sa main, Il fut rassuré tl n'avait plus rien à craindre

Il les laissa tomber dans l'herbe, puis brusquement, tout d'un coup, se dressa

Tiennet, a'écria-t-tl, cette fois je vous prends sur le fait et je vous déclare procèsverbal

Interloqué par cette apparition subite, ne sachant au juste d'où le garde surgissait, le braconnier resta quelçruas secondes comme hébété

Puis un sourd groonement de fureur lui échappa

V aggravez pas votre cas en m'insultant répartit Guérin. Vous vous trouverez déjà dans d'assez vilains draps

Cependant Tiennet venait de reprendre son arme et de se mettre detroui

Toi, garde, menaça t-il, y a longtemps que j'ai une dent et une fameuse contre ta carcasse

J'en ai autant à votre service

Et je les prie de ne pas tant faire le malin

Je ne fais pas le malin, mais je fais men devoir et je m'en flatte voilà tout ce que j'ai à vous dire

Et moi je les dis que si tu ne me déclares pas à l'instant que tu me ficheras la paix et que tu laisseras ton procès pour une autre occasion, je t'envoie deux pruneaux dans la peau

En même temps il faisait un pas en arrière et épaulait

Prenez garde, Tienaet, reprit le garde

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (tannée

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote offkielle de la Coulisse à Terme et du Marche en Banque au Comptant

La Cote des Bourses . Lille •̃ Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les de et les dernière nouvelles; un compte rsmlti tres détaille de chaque simnee de

Bourse les eonrocations d'actionnaires 1rs comptes rendus d'userablnei; les annonces de coupons; les Recettes des Ctiëmms de fer, et les tirages de toutea leu Valeurs a lois

Sur Oemandr un sci vice d'eatei est fait gratuitement pendant Six Jean

USÂ!)8BBtBIDtS: 2 et pour l'Etranger (Uniou

Ht sont reçus dont tout les Bureaux de Poste ma PARIS, 29, R. de la Chau ôw- l'Antin

AubHfl, !2, boulevard de Sëbastopol

LAlVlR 8.M0 f. Aubriet, boulevard de Sébastopol avec J,(XW francs, Aubriet, I?. bouler, do Sébaitopol n" b. meublé g4' b". rapp. net f r prix

HUIttL s.ooof. Aptéf décès. Martin, 9, rue Montmartre

VIVC billard quart, cominerc., aff. net flilO Prix 1,000. Occasion. Martin, 9, rue Montmartre nÉDAV facile et agréable pour dame, benef. net

UBiVI prix 3,000. Martin. 9, rue Montmartre

Ou prix r,,ix ) Facilitas. Martin. d. rue Montmartre

OCCASIONS pArn réparer converiablomenl l'objet de pr î<isJon ü qu est une machine coudre, un spécialiste s'impose. Depuis l'année la maison Ney, 9, rue du

Temple, 'J. répare et garantit Il ana tous les systèmes

I 1 VlPIlI B différence qni existe entre une machine k

LA ijutJun coudre d'occasion garantie de Ney (9, rue du

Temple, 9), et une machine neuve, c'est le prix comme aspect, comme fonctionnement, c'est identique. Voyez

On achète les vieux dentiers, us, rue Montmartre

VIVI'T nBtriVUG mime brisé , sont acheté par

VENTES ET f^OCATIONS rand immeuble Paris, de voie, loué f à vendre

U 70.000 f. ̃ FaciBtés.M. P?rard, r. Montmartre, Paris

AVIS DIVERS i trie aux forain . Velours, rabane, coupons de soieries

I8au poids, en solde K.Boason, 10, r. Centrale, Lyon

YlEIJl fanbourg Montmartre nniriCBC Mercier , demandez catalogue mercerlx bon

EritlBItS marché. l) Kahn, r. Btieone-Dolet, Parla llfil'A tfLTliEnd CroiXHles-Petits-Champft, ï

A. demande procuration a C. pour vendre immeuble

SPECTACLES DU 23 OCTOBRE

THÉÂTRES b. •/•. O ér . Faust n. Le R6ve

S h. tf2 Th Krancai Ovoot.-ThrHlre. r. Blancbe

La Conactence de Ilinfatit h. •/• (Mcob. La Guerre en dentelles h. C?mnase. Une Idée de Mari

Il b- tihatelet. La Poudre de Peiilapiopin h. >/>. Th. t>arah- eralur4(. L'Aiglon

Il h. lu. Variétés. Le Carnet du Diable h. Galle. itip

Il h. tl2. !Bve aiA . La Dame de chez Maxim

Il h. Patato-Boral. Le Gros Lot Le Dindon

S h. tri- Vau Ule. Madame gans.Gêne h. P rie-Kt-M rUB. Cyrano de Bergerac

Il h. ̃/̃• ReBai ee. Mamz'clte Carabin b. •/>. %oalte -raTHiem . Hl lâche

Il h. AlUéBér. Les Demi Vierge h. •/>. FsMes-BraBsaUqaes. UelàcheLa missive était adressée à Raymond de

Terrique, dont elle connaissait la résidence par la dernière missive de son ami Pontsevrin

Au Palais de Justice, madame de Terrique qui fit passer sa carte, fut immédiatement reçue par le magistrat, justement encore dans son bureau, et malgré le souvenir peu agréable, que la jeune femme lui avait laissé de sa première visite

N était-ce pas eu l'Amenant, que sa pauvre

Jeanne apprenait, assis - sur le banc des témoins ave la bonne et le gymnaslarque, la fugue de son mari chez Lydie de Ratisbonne

Il ordonua de la faire entrer, dans le cabinet où son greftier ne pénétrait point, celui où il recevait sa femme quelque huit mois

La question fut abordée sur-le-champ

Zette tint là le langage, à part les détails dont le juge n'avait point besoin, qu'elle tenatt dans le salon des t)uhalier

Celui-ci, quel que fût son ennui d'avoir à réveiller une affaire qu'il avait de lui-même à ses risques et périls, enterrée, se sentait absolument disposé, comme magistrat et comme ami, à remplir son devoir

Il le dit très catégoriquement

Et intérieurEment il pensait

Qui sait si, pour moi-même, la lumière ne jaillira pas de ce fait, que la mattresse de

Uymond est retrouvée

Les visiteurs partis, il rentrait daas son bureau

Le garçon de couloir lui apporta un télégramme, un de ces petits bleus dont on fait tant usage dans Paris il déchira le pointillé arec une certaine émotion

La suscription 6tait. de la main de sa d'une voix qui ne tremblât nullement, v u allez faire une bêtise

Je vous en proviens

Et vous vous en repentirez quand tt n' a sera plus temps

Exaspéré par ce calme, le braconnier hurla t

Ksl-ce oui, est-ce non Me taira -tu, vieux gueux t

Pour toute réponse, Guérin toujours aussi ealme, répéta

Tiennet, je vous prends en deUt de eolletage et au nom de la loi je vous drosse procès-verbal

Alors, tu 1 auras voulu, ricana le braconnier

Li ajouta

Mou vieux, recommande ton Ante au diable

Imparturbable.legarde^iaussautlosttpaula se mit à rire

Alors, appuyunt la crosse contre son épaule dirigeant dans l'ombre les canons do son fusU vers le garde qu'il apercevait à peu prèâ malgré l'obscurité, Tiennet, affolé par la roge et encore sous l'influence mauvaise de l'alcool appuya sur la gâchette

Le chien du fusil tomba. Un petit claquament se produisit

Bon, un raté, cria-t-il

Il ajouta

C'est d'avoir déposé le flityrot dans tette herbe mouillée, mais il me reste encore des proviaiona

Il appuya sur la se nde gâchette. Cette fois, il n'en doutait pas; le garde allait tomber foudroyé

A ntiore.) Paul Hoic.rt

Traduction et rpfHY>du.-tion interdites

VI M '5. 13 ' tili'O u./il,i HUIllt.etH Ndtallnt

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS

Leçon OiHuite^tJ.V.f; 9,8" RochmfcMMft. Parle ni! iVn– UnA I le

KmVmttrm. UMH.n.rJnnull.PlH

PORCE MOTHICB tous les .Rages à U volonté du locataire. Eau et gax

ARPARTEMKNTS Ponfortablrta de à fr

BEAUX ATELIKns, bien éclairés, de 650 a 2.5W fr

RUE DU FAUBOUHO-UU-TEMPLE

La Journal ne répond pas des manuscrits qui 9mV

MBt artrosA^s

Om manuHcriU ne sent i>a rendu

la Xtram c BoCQCBt

Parla BooQtitr, Ittprtmcur du Petit Panne ta. rua dfoytàiea h. Th. Abi Ihc. Poil de Carotte. Les Calotte de 1 Es.adron h. 1/4. tcablfU. les n< OnsfM-s h. 1/8. Theétr e U ,̃̃ Voh h. lî. OldBy. l.iS h. 1/2 DéJaxM h. 1,2 Boiiffe - ->i d. ;1' au. Hall h. 1/5. Th. Uxnéra. ̃- I m h 1/2 ellcvtllr I j ufants h. • . S Otit ll s. IJ Ma:>>ii Uu Hai-nitMir h. / . rrufllf. [,<> (ïranj Mugol

S h. /•. Mt>Bii r e. La Uoualeusp h. y.. Uwi -ilu . LeChcvalicrUe Maison Roug

SPKCTA@LES DIVERS

P lt<!t-Ber êrc~ Tél.lo2-S9.-To!is ! ssf>ir A 8h 1/t

I .t'HShptVfr.Hîlï&t'SKOU. l-t, ̃' 't xtli> de Parlf tadel Hnu^-i .i.i:i.i n.i-i.'i i-.siitomime. Mlle AntfiMo lléraud Vakntiue lirouat- Les

Taragatos !.<> sn-urs Andci-sftn

Olvntpl . -Tcl^ph. Ï\l-C&. l.l.-tnt- de Pouay, J>iiin

Tlt.v Ida dans WaUmit, Liiii. ̃̃ ini ̃(̃, "lépliants de Maximillan, Lit: i ,i ir. M'ii- "t.TO

M. l :ml Franck, Schrtisraiadi , Ruchn lJi;i a

Hlpi>u<romr ii:h'i> Clirhy Tous legsoinin Mi li

La famille l><-us f>n A i h., Veretngttonx. Matinées lasj-'Utlts. iumaiulif.8 et fête , àl 2 heure

Scala. Téléph Polin. l>aul tt< Darty.Guer rerrito, MM. sulLac, Clauiilu.s. Max Itearly, Mme

Ryisler, Dernilnv. Mmtitrnchatne. Dlm. et fêt. mat

Parl>laiu. Téléphone 1W-70. Tous les ttolra

Anna Tliib"1 '̃•̃> ̃̃ n Killaux

Vlliwrt

El4 raé Honoré dosset. Viin.i il i- ̃̃ r\Hi > .:et. Milstififructte. Cyrauncz de H

MM Gabin

J. Ulocii, siUley.YeUu Bertlioly, 1 Homme masque mouvc u-<;lrqBr. 8 h. 1,'î. La pantomime quentre et nautique John HiKKin

Merer., jeud.. illrn. et f t-. mat. Il,112. Tel. itl-M

Ctrtiue Mr<tr a t^luph. 2tf-tt5), nie d< 8 Martyrs

Matinée les jeudis, dimanches et létes h. 1/t

Attr:iotion uouveliet

M uila-H ce I ou In soir , à 8 h, 1/ npectttcla concert, bal. Dimanches, matinées 2 2 heures

Jardin Suiu r. Tous les Jeudis. grande fête

Samedi et dimanche , bai à 8 h

Salir Mari-ana. Marfl.. jeud dim ftft-U'K. 4 8 h

K' Ini dan la salle de. Fêtes Kutrijc 1 f. Iwm. létéa in.'it 'l.in "1 I.tK-atlon pour banquetA, bal et fèteC

BarhleB-tec-Haia . Casino. Ton 168 Jours, open comique, opérette; bal., p ctw>, canotage Attrao

Uoiim diverse Uare du Nord ISÎ train . lî min. Pari

Couveue ̃'Entaau avec Mké vivant . boulevard Poissonnière. Snirt gratuite

EXPOSITION

MMttw de Ma a ean Irocadiiro s. –Grand Prit

Général Duchesne drsvant Tananarive. HeUdiUoa de la plac . lî Ulorama de la conquête. Sntrée t fr

Villairc mI m. Knoeiirtr de l'Exposition. (Jrchestr et chanteur buIkiww, tableaux nlpOHtres, embrasement des mouui nci>. rotrsitex. ouvert de 3 heure du matin Il heur.s du soir. Entrée t franc

Vieux taris. Théâtre Tous les Jours de 1 h. 1/t a h. i/2, gnnde matinée. Bfrftas, chanteurs de

Saint Gervsis La me, spectacles varié

Pilait t la Ban e.– Rue de Pari . Téléph<Hie&l

Me h, si Il, 1;2, TcrpsU:hore de h. i/ta. le h. Il'Au t'oyerdetaljanse;i.iheuves.ïlleure<tu terrer

Le Tour ta Moaa>. Panorama animé, prés la Tour

KHTel. Panorama mouvant de Marseille la CioUt

ILlubion d'un voyage en mer Théâtre Kxotlçt

Harésrama Ra(o "Aietl. Illusion parfaite <f un voyatfcen mer champ-de Mars, angle de l'avent de SnfTren t du quai d'Orsay

Pavillon Iu Ciab-iilpln ;U!tamp-rte-Marii). Panorama du Mont Mlanc Utorama.- Batrée 50 cen time. touts les jour

IUl litaa mlnlern ••Bierralae, t tr.< M i e lerralii, I tr. >'A visiterai) Trocadéro

T ur KlCel. ite 9 h du matin àtoh. du soir. 1- et ge, restaurants A la carte et prix fixe. Concert t us les jours urla piend) e terrasse 'tu 2 étagB

Muée Momkur. 47. avenue I -™ •• ''ijuet h. du matin minuit, Cons>-> <le Renne . Tickets Exposition reçut -ces

Marcel Vandenesse lut d'un coup doiiL

Venez, notre petite fille est malade

Il dit tout haut

Notre petite lUle. Uou Dieu! qu'a-teliet il ne pensait qu'au bébé

Et il ne pensa qu'à lui, jusqu'au momeut ott

Il pénétra chez les parenta de sa femme

Ce lut sa helle-mère qu'il vit tout d'abord

Qu'y a-t-il ?. Est-elle perdue

Non, mais c'est grave, la diphtérie

Le sérum! A-t-on employé le sérum

Pas encore, on l'emploiera en cas de danger immédiat

Je peux la voir

Marcel suivit ht grand'rnèrc

Jeaune, assise u la tête du lit, guettait le sommeil de l'eufant, qui donnait depuis quek ques instants, prête à la révciller pour l'opé ration délicate, dffücile avec les tout petit du badigeonuage de la gorge

Elle lui adressa un signe de tête et continua4 de ses yeux rougis pa r le larmes et l'insomnie, à regarder la peti les tille

Debout au pied du lit blanc et rose, le père devint également attentif

L'enfaai, doucement poussée par sa raèro se réveilla. i

Elle reconnut celui qui n'était paa là tout l'heure, et tendant ses menottes, etk artU eufa

Papa

Mon ange, ma chérie. Oui, c'est papa mon amour

Sa mère ae penchait, l'instrument de torture à la main, tandis que la grand'tnère lui maintenant les braa, disait, suppliante

Yvonne va être sage, elle va ouvrir bouche toute grande, toute grand à tuwrt.) Gioitass Ulda.<ht