

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI

Le numéro 6 centimes

MARDI AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On x'ï.htmno, .sans frais ilans tous lus Bureaux de ponte

Direction: 18, Rue d'Etagliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagest: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à {'OFFICE D'ANNONCES

Pari iO. plm do les Boorm, 19 Par

Dernière Edition

VERS LES VILLES

L'exode des habitants des campagnes vers tes villes a pris des proportions (elles qu'il doit être signalé comme un des principaux facteurs de la décroissance de la po pulation

Jusqu'ici, on comptait parmi les départements les mieux préservés contre les défait lances de la natalité ceux qui se trouvaient les plus éloignés dos grands centres urbains

En oes pays rustiques comme la Bretagne lt Vendée, les Landes, l'Auvergne, on connatt moins les soucis égoïstes que développe la vie lumultueuse des cités et des milieux industriels. Les ménages les moins favorisés sous le rapport de la fortune y prospè rent dans l'ignorants la plus absolue de ces situations aléatoires qui, dans les villes, réduisent fatalement les ouvriers de l'indus trie et les employés de commerce tdes restrictions volontaires de la natalité

A ces populations qui ont conservé les mœurs primitives et qui procréent selon la coutume de l'ancienne France, il faut des bras pour la culture, pour les travaux de la ferme, pour la manœuvre des filets. Les grandes maisonnées y sont en honneur

Mais voici que ces heureux ruraux commencent, eux aussi, à se lasser du calme des champs. A leur tour ils subissent l'attirance des villes et, gagués par le mirage des existences citadines, des salaires plus élevés, séduits par on ne sait quels rêves d'ambition. ils abandonnent la vieille maison paternelle et la vie facile des ruraux pour tenter l'accès des positions urbaines qu'ils envient

En décembre dernier, au conseil géntéral de la Seine, à propos des difficultés auxquelles se heurte le recrutement des en fants assistés, on dénonçait pour la première fois, je crois, ce phénomène de la dépopulation des régions considérées jusqu'à présent comme les grandes réserves de la race

Les contrées où la natalité donnait naguère encore les chiffres les plus élevés, di sait un membre de l'Assemblée, sont atteines comme les autres. Dans les montagnes du Puy-de-Dôme qui avoisinent Ebreuil où il n'y a pas vingt ans, les familles nombreuses étaient en majorité, la natalité a diminué â oe point que l'on cite aujourd'hui comme des exceptions les familles de six ou sept enfants. Nous pourrions donner le nom d'une commune du Morvan où, cette année même, le curé est monté en chaire pour signaler il ses paroissiens que si les décès continuaient à excéder les naissances comme cela avait lieu depuis quelque temps il n'était pas difficile de prévoir le jour où il n'y aurait plus d'habitants dans la commune. Ce sont la des symptômes peu ras surants

En etfet, tout est à craindre si nos réserves d'hommes s'épuisent. Ce n'esi pas à dire, cependant, que notre classe agricole ne se trouve pas bien chez elle. Elle a obtenu. depuis un siècle, les satisfactions qui lui étaient indispensables. Elle possède la terre. Grâce au morcellement de la propriété, ce grand et féoond résultat de la

Révolution, la paysan français n'est pas acculé à l'expatriation comme le rural anglais qui, lui, n aucun espoir d'obtenir le lotissement de la grande propriété, ou comme le rural allemand, condamné par le sol et le climat aux cultures d'orge et de seigle

Il est relativement bien plus heureux, le paysan français. Cependant, il a le souci très manifeste de restreindre son accroissement pour n'avoir pas à restreindre son bien-être tel qu'il le comprend, ce qui nous ferait croire que la population agricole a atteint le développement qu'elle comporte si nous ne savions que c'est par plus de dix millions d'hectares que se chiffre encore, en

France, l'étendue des terres en chômage

Et souvent, s'il est riche ou simplement aisé, le rural pousse plus loin ses calculs. Il nourrit le désir de transmettre intact son bien familial à ses descendants. Pour que ce bloc soit maintenu, il ne lui faut qu'un héritier. De là ces natalités phénoménale qui, dans certaines communes, restent audessous de 10 naissances par 1,000 habi tants. On ne veut plus d'enfants pour ne pas diviser des patrimoines que l'on cherche à conserver intacts

A vrai dire, il n'est pas toujours facile de distinguer les causes de ces restrictions apN 24- Feuilleton du PETIT Parisien. f

GRA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

IV (suite

Vers la Réparation

Ne m'en veuillez pas, monsieur. de cette intervention. Oui, en venant ici, je savais que madame Lipray, la mère de mon ami, était

Votre femme

Je n'ignorais rien non plus des faits gui ont amené votre séparation

Mais je ne pensais pas mal faire en saut cette démarche m J'ai vu si souvent mon ami se désoler

J'ai vu si souvent aussi sa pauvre tnère sangloter en protestant de sa loyauté

Et je songeais que vous série si heuteux tous réunis

Vous, près d'une femme que vous avez adorée, et que peut-être vous aimez encore malgré tout. Prèa d'un fils qui ne vous conuaît point, mais qui vous aime, qui voudrait tous serrer entre ses bras et vous dit e

Père, sois fier de moi. J'ai suivi tes traces. Ce nom, qui est le tien, je travaille k

K faire grand, plus tard, dans le respect des

Monsieur Lipray avait -écouté avec tion cette voix, vibrante et émue. qti tes phrases tréaéreuses, aui évoquait crands bonheurs. l portées à la natalité. Les motifs avoués ou inavouables doivent varier selon les régions

Il serait nécessaire de faire la démographie de la France, commune par commune, pour arriver à émettre des appréciations sûres et ne point avoir à se cantonner dans le domaine de l'hypothèse

M. de Witt présentait, il y a trois ans, à la Société des Agriculteurs de France, un document de ce genre qui permettait de se rendre compte de la situation démographique d'une petite commune de Lot-et

Garonne nommée Laparade. Cette étude mettait en particulier relief le péril que la dépopulation fait courir à la France et déterminait d'une façon tr6& suggestive les pertes que, soit l'émigration vers les villes soit Farrèt de la natalité, avaient fait subir à la commune. De 1,108 habitants qu'elle possédait en 1836, elle était descendue en à pour n'en avoir plus que 708 en

La décroissance était donc de 400 habitants depuis 60 ans, et de 105 depuis ans. Que les mêmes défaillances continuent à se produire dans la natalité de La parade, il est évident que cette commune

Gnirait par disparaître avant qu'un siècle se soit écoulé

Dans le cas donné, la dépopulation était attribuée à plusieurs causes, et particulièrement à la diminution du nombre des ma riages ainsi qu'au décroissement du nombre des enfants dans chaque famille. Au commencement du siècle, l'officier de l'état civil inscrivait sur sea registrea, en vingt ans, plus de 550 naissances dans les vingt dernières années, il ne s'en est pas produit plus de 250. Actuellement, on trouve à Laparade 48 ménages sans enfant, 80 ayant un enfant, 18 en ayant deux, 16 en ayant trois, 6 en ayant quatre, et enfin 2 ménages ayant l'un cinq, l'autre sept enfants. Cela ne fait donc pas une moyenna de deux enfants par famille

Quant à l'émigration vers les villes, elle a enlevé à la commune le huitième de ses habitants depuis vingt ans

Pour que l'étude fût complète, il y aurait lieu de rechercher ce que sont devenus ces cent villageois de Laparade qui sont allés dans les milieux urbains demander un meilleur sort à l'industrie ou au commerce

Hélas on ne devine que trop leur destinée

Pour un qui réussit à conquérir une position enviable, il y en a cinquante qui sont réduits à végéter en des emplois inférieurs où ils côtoient les plus sombres misères

Il est possible qu'en pareille occurrence l'émigré des champs, obligé de vivre dans les conditions physiques et morafes les plus malsaines, ne songe guère à faire souche de malheureux comme lui et à augmenter le nombre des pauvres déracinés que guettent l'anémie et la tuberculose, conséquences du surmenage

Et ils sont légion ces ouvriers des campagnes qui vont chercher dans les agglomé rattons urbaines un travail et un salaire problématiques. D'après les évaluations des statistiques, cette émigration, qui était de individus de 1871 à s'est élevée à 800,000 de 1876 à 1881, et à près d'un million dans la période quinquennale qui a suivi. En 1891, un nouveau déficit de travailleurs était constaté dans la population agricole

Quels peuvent donc être les puissants motifs de cette désertion? Un économiste qui recherchait récemment, dans la Revue des Deux-Mondes, les causes d'une pareille perturbation démographique, énonçait celles-oi D'abord, la ville fascine le campa gnard on y prend le tramway, la voiture du peuple. Puis, quelles splendeurs dans les cités modernes Qu'est, après cela, la ferme modeste, noircie par l'âge, ornée seulement d'une fosse à purin? Ensuite, dans les villes, voilà, dit le paysan, on s'amuse

Le travail de ville, ajoute-t-il, est bien moins dur que celui des champs. L'agriculteur madré réfléchit que, quand on a l'œil ouvert, on doit, dans des centres semblables pouvoir tirer son épingle du jeu. Mais, ce qui le séduit le plus, c'est la certitude d'un salaire régulier. Il a assez d'être frustré du fruit de son travail par la grêle. la mauvaise saison, les maladies du bétail. Enfin, il perdra là-bas la gaucherie native qui le gêne il y grandira socialement; il y aura de bonnes écoles pour ses enfants qui pourront, un jour, faire honneur à leur père

Il est indéniable que les gens des campagnes se sont habitués à une somme de bien-être dont ils ne jouissaient pas il y a quarante ou cinquante ans. Le cultivateur

Cette voix où, par instants, s'écrasaient comme des sanglots difficilement contenus

Et au fond de lui-même il sentait défaillir quelque chose toute la rancune amassée tout l'amour-propre si mortellement' froissé

D'autres sentiments, doux et conciliants ceux-là, prenaient place dans son âme

S'il pardonnait ? Tout en restait convaincu de la faute de sa femme, s'il oubliait cette faute

S'il tendait les bras

Mais ces idées ne firerit que passer dans sa pensée

Il les refoula aussitôt

La volonté reprenait le dessus. Le visage resta dur. halneux, méchant

Non, non, il ne se laisserait pas attendrir

Il ne pardonnerait jamais

Il ricana

Certes, mon jeune confrère, je ne vous en veux point. Votre intention est louable mais ta cause que vous plaidez est mauvaise

C'est tout ce que j'ai sous dire ici

Il tenait toujours le bras d'Henri

Il l'entraîna

Venez. Cette preuve vous allez la voir

A près, vous me direz si votre foi n'a pas faibli

Ils regagnèrent la maison où la vieille Annette rentrait, revenant du vftiage son panier tout gonflé

Le docteur fit monter son tils au premier élasre, dans son cabinet, aussi pauvrement aménagé, hélas que les pièces du bas

Là il ferma soigneusement la porte, s'assura que la vieille Anuette ne pouvait entendre ce qui allait être dit, se dirigea vers son bureau prit des clefs et ouvrit un tiroir duquel il tira un eolfret faxns ce coffret se trouvait une lettre, une

Il s'en saisit en blouse et en sabots grossiers se fait rare aujourd'hui. Il n'est plus mal vêtu, mal nourri, voué au blé noir et au pain de farine d'orge. Sa compagne porte des toilettes qui ne le cèdent en rien à celles des citadines aisées. Quant aux jeunes filles des fermes elles reçoivent une éducation qui ne leur permet plus de s'associer aux anciens travaux de la famille rurale

L'exode vers les villes est la conséquence de celte élévation sociale du campagnard

Mieux instruit, initié à des besoins nouveaux, il aspire à connaître d'autres hori zons. Ah ces rustiques qui ont le mépris des travaux de la terre et qui envahissent les cités où ils sont sûrs d'avoir à gagner bien plus rudement Jeur vie, ils ne savent vraiment pas ce qu'ils font

Au moms les villes sont-elles en mesure d'occuper à des travaux utiles ces transfuges de la vie rurale, comme l'Angleterre qui les envoie à ses colonies, comme l'Allemagne qui leur ouvre ses usines innombra bles et qui a pu, depuis la guerre de augmenter de 12 millions de travailleurs sa propriété industrielle

Non, notre mouvement colonial demeure toujours assez restreint et nos industries sont lentes à progresser, Il en résulte cette sorte de pléthore dont souffrent les populations urbaines qui demandent que de nou velles industries viennent employer leur surcroît de forces et de bras

Qui sait? Cette situation fausse où, faute d'air et d'espace, agonise notre natalité créera peut-être bientôt de toutes pièces le régime colonial français dont l'essor bien dirigé deviendra le remède tout indiqué à cette plaie de la dépopulation qui inquiète si vivement notre patriotisme

JliAIM FROLLO

LE DRAME HELHUE IoRAlD

Pendant huit ans, un ouvrier tourneur sur bois, Auguste Denis, âgé de quarante et un ans et une couturière, Mme AdelineGriintlguillaume de cinq ans plus jeune que lui, avaient vécu ensemble. Ils habitaient, en dernier heu, un loge ment situé 13, rue Morand, au quatrième étage

L'union des deux amants, qui gagnaient très aisément leur vie, fut longtemps des plus heureuses mais, peu à peu, l'homme s'adonna à la boisson, et ce fut en vain que son amie essaya de le détourner de cette détestable passion

Plusieurs fois, à l'issue de scènes navrantes l'ouvrier promit de se corriger; mais l'absinthe exerçait sur lui une attraction irrésistible, et il

Unit par devenir un véritable alcoolique

Néanmoins, la couturière, qui avait pour son amant une sincère affection; espérant toujours qu'il s'amenderait, prenait son mal en patience et, bien qu'il y a quatre ans Denis au cours u'un accès de fureur alcoolique l'eût très grièvement blessée, elle ne voulut pas le quitter

Toutefois, la conduite de son amant qui s'enivrait de plus en plus, et dépensait au cabaret tout ce qu'il gagnait, finit par lasser la pauvre femme qui, il y a huit jours, à la suite d'une quorelle, signifia à l'ouvrier qu'elle en avait assez, et le pria, étant chez elle, d'aller chercher un gîte ailleurs

Elle avait, cette fois, pris la résolution de rompre définitivement avec lui

Denis alla louer une chambre 41, rue de l'OrilIon

Il espérait, en s'éloignant, que cette rupture ne serait pas définitive, et que sa maîtresse reviendrait bientôt sur sa décision. Aussi à deux ou trois reprises vint-il la retrouver pour lui demander Je reprendre la vie commune ce fut en vain tlier, vers midi, il se présenta au numéro de la rue Morand et monta directement à l'appartement occupé par Mme Grandguillaume

Il trouva.cette dernière causant sur le palier du second étage avec une voisine, Mme Basset

Aussitôt il revint à la charge, priant et suppiiant la jeune femme de lui pardonner

C'est fini, répliqua lA couturiers, mil détermination est irrévocable, je ne veux plus rien avoir de commun avec toi

Puis, comme Denis s'avançait,elle la repoussa

Alors l'ouvrier s'arma soudain d'un couteau qu'il prit dans sa poche et se rua sur elle

Mme Basset essaya d'arrêter son bras. Malgré son intervention, la couturière fut frappée de deux coups de couteau au sein et à lavant-bras gauche et s'affaissa dans l'escalier

Mme Basset se précipitant vers une fenêtre appola au secours, en criant A l'assassin, arretez-le, arretez-le

Deslocataires de l'immeuble accoururent, mais au moment où ils gravissaient l'escalier, ils virent Denis tomber à son tour sur le palier

Le malheureux avait essayé de se faire justice et par deux fois s'était frappé de son arme, à l'abdomen et dans la poitrine

On le conduisit dans u.le pharmacie de la rue d'Angoulême où il reçut tes premiers soins, tandis qu'un interne de l'hôpital Saint-Louis qui venait d'arriver avec une voiture des ambulances urbaines examinait les blessures reçues par Mme Grandguillaume qu'on venait de transporter dans son domicile

Leur état à l'un et à l'autre était fort grave et M. Bottolier-Lasquin, commissaire de police, dut les faire transporter aussitôt à l'hôpital

Saint-Louis

Dans i après-midi. M. Ftory, juge d'instruction. que le parquet a charge de cette affaire s'est transporté rue Morand, puis à l'hôpital

Le papier de l'enveloppe était jauni par les années

Celle ci contenait uno feuille de papier toute jaunie également, qu'il déplia, les doigts tremblants

Voilà vingt ans au moins que mes yeux n'ont pas relu cette lettre Prenez-en connaissance

Il plaça l'enveloppe et le papier entre les mains d'Henri. Ce dernier ne répondit pas. Sa gorge eût été incapable de laisser passer le moindre son. 11 était blanc d'angoisse. Sur l'enveloppe, d'un regard, il avait aperçu cette suscription

MADAME Lccib Liprat

Alors sur le papier il lut les lignes suivantes tracées d'une écriture fiévreuse et tour mentée

Mon adorée

Enfin, je t'ai. D hier soir les voici toute à moi, toi que depuis des jours et des nuits je désire si passionnément, toi que je vais aimer désormais comme la plus folle, comme la plus exquise des maîtresses

Tu m'es apparue dans ta radieuse beauté

Et je me suis grisé de toi, de tes épaules, de tes cheveux, de tes lèvres. Je ne vis plus depuis cette ho-ure heureuse

Oh reviens vite encore, reviens vers celui qui les bénit, vers celui qui les donne sa vie

Raocl

La foudre tombant Rux pieds du jeunes homme ne itti rut peut être pas donné une commotion aussi violente que celle qu'il ressentit à la lecture de cette lettre

Ces lignes n'étaient nullement d'un fou

Elles émanaient d'un amant épris et passionné. d'un amant qui adorait sa mai tresse

C'était écrasant. irréfutable

Brusquement Henri portail la maïn à sa

Saint-Louis, où la magistrat a reçu les déclaraüona de Denis et de Mme Grandguillaume

Ce drame a causé une vive émotion dans le quartier si populeux de la Folie-Méncourt

De notre correspondant particulier

Grenoble, 27 août

Ce matin, vers deux heures, la foudre est tombée sur le hameau des Oches, dépendant de la commune de Chichilianno, canton de dettes, et a altumé un incendie des plus violents

En peu d'instants, trente maisons ont été la proie des flammes; trois hommes ont péri en voulant sauver des bestiaux; quatre personnes ont été grièvement brûlées

Un grand nombre d'animaux ont été carbonisés

Les pertes, évaluées à plus de 200,000 francs ne sont assurées qu'en partie

LA GUERRE AU

Il résulte d'une dépêche adressée hier par lord

Roberts au War Office que l'armée anglaise a été attaquée, dans tes environs de Belfast, par de nombreux commandos boêrs

Le combat, soutenu avec acharnement de part et d'autre, durait encore au moment où le généralissime envoyait son télégramme dont les termes sembleraient indiquer que les Anglais comptaient peu sur une victoire

Que! que soit d'ailleurs le résultat de l'action elle aura été marquée par un événement favorable pour les troupes britanniques le général

Ollivier a été fait prisonnier avec ses trois fils

Les Boërs ressentiront douloureusement la perte de ce chef gui s'était révélé tacticien impaccable et qui avait fait preuve en mille ren contres d'une héroïque intrépidité

Au sujet de l'exécution du jeune Allemand

Haus Cordua, M. Griinberg, l'ingénieur qui a dirigé à Prétoria les ateliers de l'artillerie, a adressé à notre confrère le Temps une lettre donnant des détails sur ce prétendu conspirateur qui n'était en réalité qu un faible d'esprit, absolument irresponsable

Et c'est ce malheureux dont le conseil de guerre de Pretoria a ordonné l'exécution

LE COMBAT DE BELFAST

Londres, 27 août

On télégraphie de Belfast le 26 août

Lord Roberts a reconnu la position boër. qui est très forte et qui est située sur une ligne de collines d'une longueur de yards à test de la station

Les Boërs ont canonné, ce matin, la colonne

Buller, qui est à 7 milles au sud, et la brigade

Stéphenson, qui est à PextrCme gauche

Deux obus sont tombés dans la ville cette aprèsmidi

Les Boërs cnnonnent notre centre notre artillerie riposte actuellement avec énergie

Londres, 27 août

Lord Roberts télégraphie de Belfast les 26 août h. 55 soir

Nous avons combattu pendant la plus grande partie de la journée

Le champ d'opération comprenait un périmètre de plus de trente milles

La division Lyttleton et deux, brigades de cavalerie commandées par le général Buller opé raient au sud-ouest de 1)alrnanetha. Le général

French, avec deux brigades de cavalerie, se portant au nord, en passant à l'ouest de Belfast, a rojeté l'ennemi sur Lekenvly, sur la route de Belfast à Lydenburg

Aussitôt que le général French eut atteint Lekenvly, Pole Carew, avec la brigade des gardes s'avança de Bellast en soutien

L'ennemi avait été évidemment considérablement renforcé au nord et à l'est et il a offert une résistance acharnée au général Buller et au général Pole Carew. Il avait mis en position trois Longstoms et un grand nombre d'autres canons et de mitrailleuses, et jusqu'à la chute du jour la canonnade a continué vive et sans interruption

Le general Buller espère que le chiffre de ses pertes ne dépasse pas 'juarnote

Quant à Pole Carew il n'a encore fburni aucun renseignement a ce sujet

Les Boêrs opposent une résistance vigoureuse. Ils ont rassemblé un grand nombre de canons et le psys est très ditfieiie, bien approprié la tactique des Boërs, mais beaucoup moins favorable aux mouvements de la cavalerie que les terrains sur lesquels elle a opéré jus qu'alors

Dans l'après-midi du 24 août, j'ai été informé de Wynburg que le lieutenant-colonel Ridley de la yeomanry, à la tète de 250 cavaliers et de fantassins, avait été attaqué, au cours d'une reconnaissance, par une force bien plus considérable que la sienne

Dans la crainte qu'il ne pût résister aux Boérs j'ai aussitôt donné l'ordre au général Ilunter de se rendre immédiatement de ficilbron à Kroonstadt et de prendre, dans la brigade Bruce Ha milton, une colonne qu'il expédierait à Wentesburg. où il coopérerait avec les troupes du colo nel Ridley

Les deux mouvements se sont opérés de la façon la plus satisfaisante, car j'ai appris que Rid lay avait été secouru ce matin de bonne heure par la brigade Bruce HamiHon

Il avait été attaqué par un millier de Boiîrs

Une colonne volante envoyée par Kelly Kenny dans le but de détourner 1 attention des Boërs qui attaquaient le colonel Ridley,aeu un sergent tué et quatre hommes di.:parus

Le général Run'lle annonce que cent soixanteneuf Boërs, se sont rendus à Harrismith

LE GÉNÉRAL OLLNIER PRISONNIER

Londres, 27 aotlt

Le général Roberts télégraphie de Belfast à la date du 27 août, 10 h. là matin

Le 26 aoftt, l'ennemi a attaqué Winburg de trois cités poitrine. Quelque chose le serrait atrocement il lui semblait qu'il allait étouffer

Sa mère avait-elle donc menti? Son âme était-elle d'hypocrisie et de lâcheté! Pour retrouver le bonheur détruit, pour obtenir le pardon convoité n'avait-elle pas cherché à l'abuser, lui, qui la vénérait comme une sainte

Oh c'était affreux

Le vieux médecin avait dit vrai. Cette lettre était une preuve terrible, une preuve que ies dénégations les plus formelles ne pouvaient annuler

Eh bien, êtes-vous fixé cette fois? ricanait le vieillard devant le trouble du jeune homme il ajouta

Quand on n'est pas l'amant d'une femme on.ne lui envoie pas de lettres semblables

C'est vrai, murmura Henri

Ses jambes se dérobaient sous lui. Il se sentait atterré. Jamais encore il n'avait autant souffert

Ses lèvres balbutiaient instinctivement

Mon Dieu! mou Dieu

Allons, conclut le vieillard, ne vous affectez pas, monsieur; vous voyez que les souffrances dont vous avez été témoin celles de la mère du moins, sont loin d'être sincères. Ne vous préocupez donc plus de cette question. J'ai tiré un voile sur le passé. Tout cela est à jamais enseveli

Il avait remis la lettre dans le coffret. Il replaça celui-ci dans le tiroir qn'il ferma à clef

Il fit un violent effort parvint à ramener un calme relatif sur son visajçp

Parlons d'autre chose, si vous le voulez bien, de votre institut pour les tuberculeux cela vaudra mieux. Ces malheureux-là sont plus intéressants que ceux Qui ont essayé de eau. et vous confiance

Ce matin, il a été battu et repoussé avec des partes considérables par le général Bruce Hamilton qui a réussi à s'emparer du général Ollivier et de ses trois fils

Cette capture est très importante, parce que le général Ollivier a été l'âme de la résistance cher les Boërs, dans la partie sud-est de la colonie d'Orange, pendant tout le temps de la guerre

Londres, 27 août

Une dépêche de Lourenço-Marquex au Pat (y

Maii, du 25 août. annonce que le consul du

Traosvaal dans cette ville a reçu des télégrammes officiels du Transvaal disant (Iii <!i dernier, tes Boërs ont repoussé les A c de grandes pertes, à Machadodorp, -il n raison de la supériorité numérique de ccui-ci ils ont dû évacuer leur position

LES MINES D'OR

Le C.\fl. 2. août

Lard Roberts a publié uno i aux termes de laquelle tous propr rasants et absentes, de placera, de terrains, u industries minières, etc., dans la partie du Transvaal occupée par les troupes anglaises, devront verer à t agent fiscal nommé par le maréchal toutes les taxe? ducs au gouvernement du Transvaal

Aucun transfert de droits, aucun enregistrement de nouveaux droits n'est autorisé jusqu'à nouvel avis

Fin Mystérieuse d'un Ingénieur

Dg notre correspondartt particulier

Clermont-Ferrand.27 aotlt

Depuis le 19 août, un jeune lommo, M. G ingénieur aux mines de la Georg s, commune do rfaint-Gervais, n'avait plus reparu à son domicile. On l'avait aperçu pour la dernière fois vers onze heures, à la recette de la mine, en habit de travail. A partir Je ce moment on perdait totalement sa trace, personne ne l'avait revu ni ouvriers ni employés

Diveraea hypothèses étaient émises. Pour les uns, NI. C. était parti subitement dans son pays; pour les autres, plus nombreux, il avait été victime d'un accident ou d'un crime. La semaine s'écoulait néanmoins sans que l'on par vint à conaattre la vérité

La famille de M. C. qui habite le Midi, prévenue par dépêche, repoudail bientôt qualio était sans nouvelles de lui

Un individu fournit une indication utile. Le chien de l'ingénieur ne quittait p,Ls, depuis les tJ las abords un puits. On ne pouvait arriver à chasser cette pauvre bote, qui poussait dos gémissements plaintifs en flairant le trou béant

M. C. avait dû tomber par cet orifice. Maii comment atteindre le fond Ce puits a au moins mètres d'eau

Après bien des recherches, les pompes fonctionnant nuit et jour, on a réussi, à l'aide de grappins, à ramener à la surface le corps du malheureux ingénieur

Se trouve-t-on eu présence d'un accident, d'un suicide ou d'un crime 1 Ou se perd en conjectures. Le parquet de main a ouvert uue enquête

MORT DU PEINTRE VOLLON

Le peintre Antoine Vollon est mort hier Il Puris en son appartement de la rue de

Il était né à Lyon la 2U avril et fut élève de l'Bcole des beaux-arts de cette ville

Ses Natures mortes sont universellement connues elles téraoigucnt d'uilleurs d'un sentiment d'art très élevé

Vollon a peint surtout des objets de cuisine marmites, chaudrons, des légumes), des poissons

Et tous ces sujets.vulgaires en apparence, prenaient sous son pinceau un caractère de gran deur qui ne les empêchait pas de rester conformes au réalisme le plus strict

Mais l'artiste s'attaqua aussi à d'autres modèles. Son l'orlrait de Pierre Plachat, pichtnr ù

Mers est resté célèbre, ainsi que rles vues du Tréport, du port de Marseille, du Pollet, etc

En 1870 il exposa Un coin de mon atelier, muvre très remarquée dans laquelle il donnait déjà toute la mesure de son talent

Vollon a peint aussi de beaux paysages, mais en petit nombre; il s'est adonné encore à l'aquarelie et au fusain et dans ce genre il montra les qualité d'un mattre

Dans Ies Expositions, Vollon obtint les premières récompenses. Il fut fait chevalier de la

Légion d'houueur en et après l'Exposition universelle de il fut promu officier

La Bagarre du Boulevard Diderot

Le quartier de Picpus a été mis en émoi, h Ut après-midi vers quatre heures, par une terrible bagarre qui a fait une victime

Une dizaine de terrassiers qui travaillaient dans un chantier du boulevard Diderot et qui venaient de boire plus que de raison, dans les divers établissements de vin des environs, excités par l'ivresse, se prirent de querelle k l'angle de la rue de Reuilly et du boulevard Uiderot

Tous bientôt tournèrent leur fureur coutre un de leurs camarailns.Armand Peccat.agédc Ucntcsept ans, demeurant passage du Bureau, fi7. au quel un d'entre eux, Nicolas Roccas, àg<5 de vingt-sept ans, en voulait particulièrement

Au bout de quelques minutes de cette lutte

Inégale, Peccat, sur Iwjuel pierres et pavés pleuvaicnt de tous côtés, roula sur le sol, très griè vement blessé la tôle. Tous alors s'acharnèrent sur lui

Les forcenés allaient achever le malheureux lorsque le gardien Mallard, du douzième arrondissement, suivi de deux courageux citoyens

MM. François Dufresne, conci ;r$e 255, rue

Saint-Honoré, et Joseph Hémen, ébéniste, demeurant 98, rue de Charenton, se jeta dans la mêlée et réussit il. faire reculer les assaillants

Ceux-ci, voyant qu'ils étaient en nombre, revinrent à la charge et se ruèrent sur l'agent

Celui-ci, rouL de coups, dégaina. M.iis tandis que

Henri tenta une dernière et timide objection

Mais êtes-vous sûr que l'enfant n'a pas été le votre ? La faute de la mère ù est-elle pas postérieure à la date. ? à la date

Il s'embrouillait

Le vieillard l'interrompit

Je ne puis rien affirmer à ce sujet. Mais je doute. Et dans le doute j'ai préfère condamner l'enfant avec la mère. Non. non garder celui-ci. je ne l'aurais pu. Je me connais. Il y a des heures. des heures rouges où la rage m'aurait pris. où le sang m'aurait aveuglé

Qui sait ce qui serait advenu

Mais encore une fois, mon cher coatrère laissons ceci de côté. Dites à ceux dont vous êtes le mandataire que je ne serai pas dupe que jamais. vous l'entendez. jamais je ne pardonnerai

Je vis tranquille ict qu'on me laisse en paix

Appuyé au dossier d'un fauteuil, les mains crispées, Henri, très pâle, les lèvres serrées n'osait plus parler il lui semblait qu'il était sous l'oppression d'un cauchemar affreux

Coupable, sa mère avait été coupable

Toute sa confiance, du coup, venait de tomber devant celte lettre

Sa mëre lui avait menti flh non Dicu

Alors n'avaif-elîe pu mentir de même quant ,sa naissance? Cet homme vers lequel il était accouru, les bras ouverts, des mots d'amour aux lèvres, avait-il le droit de l'appeler mon père

Non. non. plus rien n'était sur. A présent c'était le doute constant. le doute abo minable que quelque effort oui! put tenter l'un des forcenés le menaçait d'un pavi , Roreaa la désarmait et cherchait à lu frapper de son sabre. L'agent ne dut l.t vie qu'à l'intervi-utiim (le

MM. Duftesne et tldmcn, qui arrêtèrent les coups qui lui (Raient Jitstniës

Alors intervinrent un partit ra! et quatre nommes venus de la ea> ̃ -uilly, qui prêté rent main-i.->rtt> à l'a- ièreut a couduir

Koccas au posta de pouce voisin

Quelques minutes après, ua autre terrassier celui qui avait cherche lancer un pavé il la tête du giinlien, Jacques Bordas, kçi de dix-sept ans, était arrêté Il son tour et mis ainsi que

Hoccas la disposition de M. Brunet, commissaire de police

Le magistrat fait rf h "'• >• •'• •mii-a agrès seurs qui ont réussi

Quant au malheur, blessures localisées pour la pi mu: et au viaage sont graves, il a été Irai tille voiture dos ambulances urtu. i.A >iul

Saint-Antoine où il a été admis Halle liroc

LES DE

Une importante dépêche a été reçue hier par le ministère de la .Marine. Elle émane du général qui commande le détachement français compris dans la colonne expéditionnaire t îo s'emparer de Pékin

Cet sera lue en France avec un vit sentiment <u> joie patriotique. Elle permet enfin de se rendre compte de la part importante que nos troupeé ont prise aux couuuts livrés sous las uturs et dans les rues de

Pékin

Le rôle joué par la continent françui avait été omis dans les dépèches de sour

On sait main! .10 nos soldatf se sont comportés avec leur coutumière vaillance et qu'ils ont accompli l'une des plus difficile opérations qui incombaient à l'ami' i délivrance des chrétiens assièges d .a

Une dépêche du consul français annonça qui les souverains chinois se sont réfugiés mus la province de Chaa-Sl

A Pékin la situation est stati" ̃• ̃ -u est pas de même dans le voi

Tsiu, où les alliés ont dispeiv- -.c ;u rassemblements de Boxers

UNE DÉPÊCHE DU GÉNÉRAL FREY

Le ministre de la M '.x dépêche suivante du ul'amiral Courrejolles

Après une canonnade assez longue, lus troupes alliées sont entrées à IVkin, dans la nuit du 14 au 1j août. Les louions iMaieut

A la légation française, le moral était parfait avait suus ses ordres les im-i-remparé de la porte Choucii-Tche-M h troupes mandchoues assez feudaioitt avec uu canon

Le général s'e.st ensuite pnrta sur I.i nnrin dernière partie <1i>s opéra

Le général Frey s'est eusuitc dirigé sur iv

Tang où il a délivré M. Favier, ninsi que les lîuropéeus qui y étaient assiégés

Toute la partie de la ville qul était compris entre le pont de marbre, le palais impérial et

Pe-Tang était couverte de retranchement élevés par les Chinois

Des forces nombreuses les occupaient et les ont défendues avec acharnement. Le général

Frey a dû livrer un combat de rue, <h: plus pénibles pour s'en emparer

Pendant toute la journée, le ministre do

France et le personnel de la légation out marché au

Apn mbats, la colonne a occupé la momague eu: charbon

Le commandant Feldmann a été légèrement blessé; le capitaine Marly, blessé gra vement

Un servent et trois soldats ont été tués, et trois soldats blessés

Les Russes et les Japonais ont également eu des blessés et des tués

Le général Frey rend hommage à l'entrain des troupes qui ont laissé plus de 500 cadavres de réguliers Chinois sur le terrain

Les forces françaises vont coopérer à purger la ville tartare et la ville chinoise des troupes de réguliers et des bandes de Boxers qui occupent encore de nombreux points

Le palais impérial a Gtn pris le août les capitaine Labrousse été tüé le août ea défendant la légation

Les Pertes françaises

Le ministre de la Marine nous communique la liste des officiers et marins tués k Pékin pendant le siège des légations

MM. Labrousse, capitaine

Paul-Charles Henry, enseigne de vaisseau

Marte Eugène Herber, aspirant

Jean-Marie Le Ploanec, deuxième maitrc canonnier, du port de Lorîcnt

Jean-Marie Jouandic, deuxième maître d mousquçterie, d'Auray

Jules Corcclin, fusilier breveté, de Dinan

Alexandre-Marie Rebour, fusilier auxiliaire dc Binic il ne parviendrait jamais à chasser de son esprit

Puis le culte de tendresse, d'admiration que le jeune homme avait voué à sa mère f

Tout le respect dont Il l'entourait

Est-ce que tout cela allait son1' '1'si

Pourtant, fui-elle mille fois eutelle comiuis d<- crime elle restait touj .ro

Il releva 1 ?aya de se raidir afin de maitrtser sa punie.rmcomrneusurable peiue qui pleurait en lui

Le déjeuner fut une heure pénible pour les de i ri un suj t sur lequel ch-icuu u eux €• .̃ ̃chée. Il ue f i

Cientifr-r .ni;ul et par ut llenii

Il craignait de m trahir

Il Ki-i,ff.aif h wpiv Tt (eut fo qui g était tte tache iud il se trouverait ea pr, ureuse femme? Ne lui ouvrit comr? Lui cacherait-il s^sdou > s l'échec de i i<ù

C. ttf imHéie de e^ar étal! d

DamofK'^ 'l'iL désormais, allait êli due au. de sa tête

La pius faible ém '̃ ire souci pouvaient, d'un fn <<, ire caster le fil çttl soutenait cette i'pe

Et c était la mort implacable

Le d ' ̃̃̃- reine terminé, le jeune docteur pr

=======================================
PAGE 2
=======================================

saT_,e Petit Parisien

Jean-Marie Julard, fusilier auxiliaire, de SaintKazaire

Jutes-François Lenue, fusilier auxiliaire, de

Saint-Aubry-sur-somme

Joseph-Marie David, chauffeur auxiliaire, de

Saint-Nazaire

Albert-Georges Frafick, obftU<les r auxiliaire de Marcotte

Pesqueur, quartieMnaltre ^nonnicr, de I.orient

Michel Pouzien, eoiuejissaire auxiUair , du

Sonquet

Jean Kucmidier, f&œmis4ÉS auxiliaire, ..le

Philippe Jo lépôt. ™ du les sr'; t eoromtu, .ouSp- :un,tout

L a continué sa route vers v ̃̃ un bref 1'0pos sous l'iiscf.rte du .'avait que quelque 5(j(1 csv^iioi

Un autrt , t. dite ite Takou 33 août rapport ; ,iu. et les troupes chinoises e x-vmjs à Mam-Yen alla d'at lu ville extérieure

La cavalerie les alliés avait l'intention de les attaquer lu 25 août

On rapporte aussi qu'une force ennemie de homaws ii'infanl rie avec 15 canons, delà province de Shan- avance vois le -Nord pour attaquer lea alliés actuellement ians la capitale pai i unerc

Londres, !7 août

On manrîp de Sh^nehaï au Tirnes, 24 août

Li-Hting-<!hang a reçu un télégramme de P6km disant qua les trou fies japonaises seules oc cupaicttt le palais

La Japon a renouvelé l'assurance i)u'i( protégerait les personnes de l'empereur <.jt de l'irnpé ratnte

Rome, 27 août

On mande deTakon à la date du &> août

On procède Pékin à la formation d'un convoi pour conduire à Ti<-n-Tsin, sous escoî^e sûre tes biutisés, les femmes et tes cnfants

La Situation

Le. consul générai de France à Shanghaï téléjçraphii; il la date du 27 que l'impératrice, l'em pereur et le prince Tt!an sont dans le Chan-Si

Un,) déptVrhe de l'amiral Courrejollus, reçue à midi, au ministère ne la Marine, coullrnié que le câble télégraphique vient tl&tre posé de ChéFou à Takou

Berlin, 27 août

On mande de Tien-Tain

De. grandes trouves de Boxera se rassemblent fin.) tniiles allemands au nord-est de YangTssoun

Le chemin de fer de Tien-Tsin à "yang-Tsoun est rétabli

Londres, 27 août

Le correspondant du Daily a iîoïig̃< provinces ont reçu de l'Ii;; -̃̃̃ nu message télégraphil'entretien de es troupes

A Canton, la foule saccage ce matin les bureaux d'un journat chinois qui avait annoncé la prise de Pékin par les alliés

Shanghaï, 27 août

Li-Hung-Chang a ajourné son départ, bien que tout soit tenu peut depuis longtemps puur son voyage

Les fonctionnaires étrangers n'ont pas entendu parler de négociations que l'on suppose exister entre Pékin et l'Europe

Le vice-roi a envoyé des soldats à Han-Kow où l'on aurait découvert un complot tendant à inceadier la ville indigène et à attaquer les concessions étrangères. Cinquante arrestations au raient été opérées et dix coupables décapités

C'est le neveu du vice-roi du Ohantunjr, et non pas le vire-roi l\ii-mi mç, qui est mnrt. Il y a eu confusion, parce que les Jeux noms se ressembleu t les négociations

Londres, 27 août

On mande de Shanghaï au Times, à la date du août

Li-HiinR-Chang a reçu du ministre des Affaires étr.uH:f':res japonais un télégramme disant que les négociations sont impossibles avant que ta Chine ait nommé un plénipotentiaire agréé par les puissances

Le ministre désigne ensuite les vice-rois de

Nankin et d'Ou-Tchanfr comme susceptibles i'ftrc adjoints à Li-Hung-Ghang

Enfin, il fait remarquer qu'il est nécessaire que la dune exprime dos regrets, qu'elle reconnaisse formellement ses torts et qu'elle fasse spontanément l'offre d'une indemnité complète

En terminant, la dépêche dit

Si ce conseil est suivi, le Japon est prêt à apporter toute l'aide possible au succès des négo ciations

Dépêches de l'Étranger

HORRIBLE MÊLÉE

Bruxelles, 27 août

Un grand malheur vient de se produire il l'artiennes, près de Nainur, aux grandes manœu vres de t armée belge

Deux régiments de cavalerie marchaient à la encontre l'un <j<: l'autre, lorsqu'ils reçurent l'ordre de charser

Les iImux régiments fur nt pris dans un terla plupart des cavaliers furent dèsarçoaués, et on les releva tous blessés. Les uns ont les cotes feri ̃"̃'•:trus des côtes enfoncées. Un soldat

J> reçu un coup de lance au milieu du

Le- !>;̃ -ss-s ont él-j transportés à l'hôpital mi'it.iin.1 do N'amiir

Les autorités militaires sont sur les lieux

Une enquâte a été ordonnée pour établir les res^ousaliilités

LE SiUH D5 PSRSF. BIf BELGIQUE

Bruxelles, 27 août

Le shah de Perse a eu ce matin une avrfabte orprrae il a assista, k l'hôtet de la légation, à jelges ont interprété plusieurs chœurs en laf!Le hah le8 a -wvement félicitées. a visité ensuite l'hôtel des Monnaies, oa il a été re^ so

Le vieux médecin l'accompagna jusqu'à la jfrtlle. il rôpîHa une dernière fois, les yeut pleins d'une résolution nettement arrêtée bien que c'est non.. que je ne pardonnerai jamais

V

Une RcncontJM

Tète baissée, sur cette nièm route qu'il avait suivie le matin, le coeur plein d'espétance, Henri Lipray revenait

L'après-midi, malgré l'excessive froidure était beau pourtant. Le soleil de décembre d'or blond, roulait ses rayons clairs sur la terre. Les maisonnettes en étaient foutes gaies, tout illuminées. Les arbres tendaient feur branches dénudées vers les bienfaisantes caresses de tes rayons tièdes l.f jciim? médecin entait son ca'iir davantage serré au milieu de cette joie des choses

Il ailtit repartir aussitôt par le plus prochain train

Lorsqû il avait qniitf Parts, il 9 était dit que de Larifrnies il se rendrait à Bijou. où il ferait en sorte de retrouver e-atte servante dottt sa more l'avait ei:tte!emi

KUc seule avait pu dérober la lettre qui. il i dc sa iiii'-rc. aurait pu sauver celle-ci cette servante l'avait-elle conce cas. à tout prix, il eût cherche à s, c.t'.Mi-ûoii; à lui aussi, n'était-elle pas o)y -mi rndard de son autour fi l'a erait malgré tout de la délumvei iiu uiéprial il suugea qu'il avait promis d'envoyer uàe ea présence, Il été offerte aa monarque orienter qui quiUe Bruxelles demain

LE PROCÈS DE BRESIL lieu le !9 eipurciiit, dev ât ',a (.aur jjvMilan. Seront seul a'ft^s aux au avocate, les et une CI,ut mai pooRsnm r Hofgyh août i bau-JÇSRede notae, ^t i dans Ufte • ièHteria d

I U Ù6 tuer la rnu

Nous verrons, aurait-il ajouté, qucllc'sera ainbrt de son successeur

Le curé so trait enfui

LA FIÈVRE JAUNE

Téwériffe, 27 août

Le vapeur français Tamcs't , venant du Sénégal est arrivé, ayant nu, pendant sa traversée, trois morts de la lièvre jaune

La Veuve du Roi Humberi

La reine Marguerite, veuve du roi Humbert a quittéVenise pour aller passer quelque temps sur le lac cte Misurïna, en pays de Cadore, patrie du Titien

C'est la troisième fois que l'cx-souvcraiue séjourne dans cette partie la plus pittoresque des

Aipr!s italiennes. La première fut en I8SÎ elley demeura un mois avec son fils, le roi actuel, qui avait alors douze ans. La reine y retourna l'année suivante, àinsi que le rappelle une pierre que firmt apposer les autorités de Perarolo, endroit choisi par la souveraine d'Halte, jeune encore l'rrari'io est situé sur la partie méridionale de

Cad L < une altitude de 529 mètres. Cette fois lu -.ueritc a choisi un point plus dlov

Mi- ne hauteur de prés do mètres et on. iUAsejùus au Nord Le lac, ceint de pio neigeux, offre un des plus beaux paysagers que on puisse voir. Ces pics, assez courus par les

Allemands qui viennent à Ctdore en août et kopfcl, nreisctiUKterspjtz, l're Cime dl Lararedû

Monte Piana, Prz Popcrra, etc

Quant au lac, sa longueur est d>nvfrnn un Wlomrtrc, a largcnr de mottié. t! bien profond, 8 rjustrea au maximum. les trouvaient au boCd du qunne petite auberge très modeste depuis l'annce dern re uu grand hôtel été wn tr iit et dest ilnn- cet hôtel que le reine Marguerite aura, sa de me tire

Misurina est à 8C kilomètres de Bellone, d'où deux routes dilTérentcs couduiseut en cette partie du pays de Cadorc, caria abi s 1'uue ut l'au tre; ta plus longue, par le Schluderborg, sur ses

ICW kilontêtres parcours, en a 25 en territoire autrichien

On sait que dans cette région une bataille eut lieu en 17vu entre les Français et les Aui.neb.iens

Co< derniers furent battus et >i poléoB donna alors il lion ministre Champagny le titre de duc de Gadore

AU CAMP DE SISSONNE

Le ministre de la Guerre, accampagné du sous chef de son cabinet, du colonel chef du bureau du matériel du génie au minisître et d'un officier d'ordonnance, s'est rendu hier au camp de Sissonne, où les troupes de la 7' brigadd d'iuf.in.tcrie exécutent leurs tirs de combat

Reçu la gare de Saint-Erme par le général des Garets, commandant le 2 eorps d'arméa, et parte général Mouton, commandant la 4 division d'infanterie, le ministre, après avoir passé les troupes en revue, a remis les décorations suivantes

Croix d'offleîer de la Légion d'honneur. M colonel Lemardflé, du 67 d infanterie, et au com mandant Gentil, du 29 d'artillerie

Croix de chevalier aux capitaines Leveillé et

Legrand, du Feller, du 67 , Merte, du 2V d'artillerie

Médaille militaire à l'adjudant Antoine, du et il Cadjtidant Srhuller. du 29 d'artillerie

Le frénéral André a visité ensuite les installations du camp pendant que les troupes prenaient leurs dispositions pour une manœuvre à double action

Le ministre est rentré dans la soirée à Paris où il était de retour vers onze heures et demro

SINISTRES^EN MER

De nos correspondants particuliers

Cherbourg, 27 août

Une tempête nord-est sévit depuis hier à Cherbourg avec une grande violence. Les bourrais ques sont accompagnées de pluies qui ne discontinuent pas depuis ce matin

Des sinistres sont à craindre. Une embarcation la Gabrïelle, du port de Cherbourg, a été emportée à la dérive

L'escadre du Nord a provisoirement ajourné son départ. Pourtant le Rougainville est sorti faisant route par la passe de l'ouest vers SalntMale

Salnt-Malo, 27 août

Un vent violent de nord-est a soufflé dans la soirée d'hier à l'heure de la grande marée et il y a eu des le long des côtes

On vient de trouver au Plein, entre le fort

Royal et le rocher de Saint-Malo, dea traverses des madriers, une planchette en acajou avec une marque' allemande semblant provenir d'un naufrage

Des yoles nyaut rompu leurs amarres ont disparu

Morlaix, aciût

Le Guenety, bateau tout neuf, quittait, hier matin, le passade de la C.orde-sur-la-Penzée

Etait monté par le patron Guichoiix et MM. Cazals flls, propriétaire du bateau; Sibiril, père et fils, constructeurs. Surprix en cours de route pxr une violente tempête, une lame énorme le remplit M. et C: le cmita. ,im "'était emparé d'un avi rou, pu!i été roulé par les vagues fort de il il était nu ut avait le corps tout ensanglanté

La mer n'a pas encore rendu les cadavres des autres naufragés

La consternation est profonde à Roscoff et les environs

Le mauvais temps Févit sans discontinuer depuis hier sur toute la c>He de Bretagne; on siti> le un peu de tous eûtes des accidents maritimes

La préfecture maritime a été informée ce matin qu'un cotre a fait naufrage à rentrée de Port dépêche à sa mère. Elle l'attendrait toute la

Il était obligé de tenir sa promesse. Lut n'arriverait que tard dans la nuit; le leudemain rnattn seulement peut-être

Il réfléchit que de la trare il pourrait l'expédier. Mais comment allait-il la rédiger

Mauvaise, annonçant l'échec, elle pouvait daus sou laconisme brutal tuer la malheureuse

Et cela il ne le pouvnit. pas. Oh! non, tant qu'il vivrait, quoi qu'il put apprendre encore il ne lui mirerait pas sa tendresse ni son affection

Il continuerait à l'entourer de soins et d'égards tl ne lui ferait pas de reproche

Il arriva bientôt devant la cour de la gare la traversa. Et il pénétra dans la salle de distribuMon des billets, puis de là dans le bureau du chef de gare s'en<fuit de l'heure de départ du premier train pour Vesoul avec correspondance sur

Paris. Il avait encore quarante minutes devant lui. Il demanda à rédiger une dépêche

Poliment le chef lui désigna une petite table et une chaise dans un coin

Voilà. monsieur vous trouverez là tout ce qui vous est nécessaire

Il s'assit, écrivit après quelques instants d hésitation

Madame Lipray boulevard Rocliechouarl, Pari

Personne dont il s'agit absente pour plasieurs semaines. Rentrerai cette nuit

Henri

En somme, c'était encore là la meUleuM façon de procéder. Il mentirait à son tour, lut qui avait horreur du mensonge

Ainsi il aurait pas d'explication pénibles à douuer. U conterait que le vieux médecin

Béni l'équipage s'est sauvé il l'ajde dq canot du bord

La pêche à la sardine, q4 bat w plein n ce moment, est interrompu^jjpw ta terapôto

Au court de m , ^igue et contiBnette lutte

Sîwsc la nainre, îmanne. a conquis quelque sãértiefta d matérielle

C'est ainsi que des minerais il a fait des métaux, que dey lai-ae téfracUicçs il a composé des matières propres à ta poterie, que des éléments fusibles il a retiré les éroaux et le verre taadU qu'il Apprenait d'autre part à Ul c la poildes bêtes et les iiu.-cà tcxUltia

Ces transformations, si naturelles pourtant n'ont été obtenues par les premietâ hommes qu'au pnx d'un lateeur effrayant, d'une énergie sans cesse en action, d'un veofotr extraordinaire i p rA.<>irtions States ont changé. La machine o et active, est devenue iutile et puisde l'homme; tes animaux etne-mêmes, j?râee' aux da la mécauiiyje, à l'asservir- e la vapeur ét de l'électricité, il ta eapUtioiv prochaine des élé monts DDOlcumque dégagent certains exploite les animaux, dis-je, vont rWônqu-" iiissi leur droit au repos en attendant leur immolation à ce Molofh insatiable qui s appelle la Faim humaine

Libéré alers des soucis les plus pressants de ta vie, n ayant plus à redouter l'attaque sauvage des grands fauves, détruits à peu près eomplètèmervt, l'homme ' 8t surpris un jour, rêvant de transformer une fois de plus la nature, de lui fatre produire à son gré des fruits nouveaux, des animaux inconnus, des fleura monstrueuses. Il s'est mis à l'œuvre

I)u SBttvàgsôp racneini par lui et planté dans une terre ripfcflj en ^émosits nutritifs, il réussit bientôt à obtenir un arbuste, puis un arbre gortaat, comuia il l'avait es^>ùr , des fruits savou reux pommes, pêches ou. poires pour sec beosoins, Ji favorisa l'alliance, un peu singulière de l'Anesse et du cheval, et obtint ainsi la mule il greffa dès g tuntiers cauvageset du calice de l'humble fleur rustique fil jaillir la reine des jardius et desserres la fleur préférée de Ronsard, le doux encensoir des luttes amours, la rose, pù la nuit met des pleurs qui reflètent le soleil et le ciel, la rose dont les effluves laogoarenx et enivrants parfument l'air doré àaa tné puscules

L'homme créateur n'a pas voulu s'arrêter en si beau chemin.; il n inventé (le mot est exact), il y a une vingtaine d'années, une autre Heur, plus odorante parfois que la rose, plus somptueusement colorée qu'elle, pins en harmonie avec nos goûts décadents: J'orchidée enfin, l'orchidée qui, mauve, à cœur bronzé ou lactescent, se fane si délicieusement dans les cornets de cristal de

Vcnise,sur les étagères des demeures mondaines ou qui, écarlate ou Manche, ou grise à points de velours noir, ou brunâtre et striée de jaune orao nos tables lés jours de cérémonie joyeuse et semble, aux Vuruièrea refléter dans ses pétales gras et eoupies les reflets étincelants des pierreries et lanacre humide dos beaux sourires

Les Japojiais.délteieus artistes précieux et maniérés, ont fait mieux encore il-3 ont réussi non point à agrandir dans des proportions démesurées une fleur parfois trèa humble, mais il ramener à la taille d'une fleur de serre les plus géants des végétaux, le pin maritime, le cyprès le chêne et le cèdre

Le procédé est curieux et vaut la peine d'être expliqué

Les jardiniers nippons choisissent un sujet sain, vigoureux, d'une belle venue ce sujet doit être pris dès son sortir de terre ou à peu près au plus doit-il avoir un an

On le déplante avec tous tes soinsimaginablee on supprime une bonne partie des racines, on ratraichlt et on ébarbe ce qui reste. Puis on lie étroitement l'arbrisseau à de solides tuteurs de bambou et on le replante de façon à ce que les cxtrémités des racines ne soient pas enfoncées à plus de deux centimètres dans le sol. L'élève dépérit lentement d'abord, perd ses feuilles et ses jeunes pousses, présente enfin toutes les apparences rle la mort

Mais peu à peu la vie reparait à la surface de ce pseudo-cadavre sous forme de minuscules bourgeons, de germes presque invisibles; il va reprendre, se couvrir de nouveau de verdure

Errenr le jardinier impitoyable est là, il coupe encore, il taille, il rogne, il supprime, arrêtant la sève, l'obligeait â se répandre dans le bois seulement, et non dans les feuilles en fin de compte, l'arbre rrârgr la obétr il pousse docilement, selon les désirs de son bourre.au ses feuilles chaque année deviennent plus petites et Unissent par etre d'une taille en rapport avec celle du nain qui les supporte

Les arbres ainsi préparés valent fort cher, car il faut de cent à cent cinquante ans pour les produire, c'est-1-dire que trois ou quatre générations de jardiniers usent leur vie à ce travail

On peut au bout de ce temps planter impunément ces phénomènes en pleine terre. ils résis tent à tout, aux chaleurs torrides comme aux froids polaires il leur faut si peu de choses pour vivre

On pourra d'ailleurs voir, au Troradéro, ce qu'obtiennent les jardiniers japonais des cèdres nains plantés au bord du petit tae artificiel qui reflète dans ses eaux vertes les toits à cornes relevées du Pavillon officiel de l'empire du Soleil

Avec ces moyens de dépérissement artificiel les Chinois, non contents de produire des monstres végétaux travaillent à faire des animaux minuscules; ils ont réussi parfois à réduire à des proportions de pygmées, des animaux relativement grands et forts, tels que le chien ou le chat. On raconte même qu'un prince ehinois

Kinng-Lao-Tsé, paya d'une fortune une chienne à poil ras, dont la gueule était si petite qu'elle pouvait à peine donner passage à une grosse aiguille

On avouera qu'âpres ce tHnr de force, un peu bien inutile et cruel, on peut tirer t'écGette; il ne resta rien tenter dans ce aens était parti pour un long voyage, et peu à peu il préparerait sa mère à la vérité

Ue cette façon il atténuerait le coup

Quand il eut rédigé, sa dépêche, il se leva remit la feuille au chef, paya le prix de l'expédition etsortit

Dehors, il se promena de long en large sur e quai, puis après un instant, apercevant l'employé auquel il avait confié ses bagages le matin, il l'aborda

Celui-ci le reconnut

Monsieur veut ses bagages. Bon. Monsieur ne s'occupera de rien. Je lui remettrai la valise et les couvertures dans son compartiment même

Le jeune doetenr reprit sa promenade

Vingt minutes se passèrent

Et tout à coup un roulement lui fit tourner lg tête, !e tira 4e ses préoccupations

Sur la route arrivant des forges, de l'autre côté de la haie Vive qui servait de clôture un landau s'avançait au trot de deux superbes ehevanr

Sous le soleil, les harnais brillaient, jetaient des éclairs

Quelques minutes plus tard, l'attelage stoppait. Et du landau trois personnes desceudaient et pénétraient dans la gare

D'abord un homme, un peu courbé, un peu cassé, qui n'était cependant pas un vieillard

Puis une jeune dame, grande et svelte bînnde, avec un visage nimbe d'une auréole de mélancolie. i

Enfin, un autre homme, jeune encore, en chapeau hwt de forme, correctement gant

C'étaitle docteur Bernistte .iceompagnant M et madame Vernier

Cependant sans plns s'occuper d'eux, Henri s'est remis à marcher

Sur le quai, les employés vont et viennent poussant dus brouettes, portant des coUs

Comme on le voit, la nature se transforme gonistes entendent chacun remporter la victoujouto à rbovime. Et l'en -eu vient, use fois de plus, dTawir la preirwe par 1 produit aimai vraiment eufieux qu'ont obtenn la rois deux éleveurs, BL CossirWEwart et M- de Parana. le porte un in n asZt'hroide ne laisse cependant pas i-ue Je réponse urgirnt: à deiTs tnême si Ton veut

Man.-et son- pp rHi n-a été accueillie avec j<)le par le explorateurs, les colcns et les occultistes

Ne nous oo'M" v^r !•̃̃ que des premiers or l'Afrique rte se fait pas uitês, faute d'antin.tux de faix résistants à la fatigue, acclimatés et dociles. Le cheval et le boeuf, la mrrle réalisent bien ces desiderata, mais las deux premiers eotrn ennemi terrible dans ne simple mouche Ut#é-tsé, dont la piqûre les foudroie aussi siifément que, le ferait une balte do revotver logée en plein cerveau. L'àu6 et la mate in sensibles aux attaques de la t&é-tsé ne sont pas ass>ez rdbusies pour supporter de lourdes charges et de longues marches; seul, un animal, le zèbre, répondait tons lés dfxirs; mais il est sauvage, difficile atteindre et sa domestication est longue; en outre, c'est un auimat de luxe rare et cher

C'est alors que M. Coseart Evrurt et M. de Pa ra a eurent la même idée lumineuse; ils tirent chacun de son cééé saitfir des juments par un zèbre, et iufructueux ( hacun également et presque à la même époque) un hybride du type zèbre, uu zébroïde enfin, que M. de Parana, euthousiaauié par son élégance réelle, son apparence à la taie légère et robuste, sa rapidité et sa docilité n'hésita pas un instant à qualifier de mulet de l'avenir

Depuis, M. CoMarUNvart et sou émule, ont obtenu par des croisemenU heureux, une série d'animaux vraiment très iam£.rquabieâ

Grâce à ces jolies et intelligentes bêles, Iapêrretrétration du continent noir sera plus facile à la fols monture et bête de somme, le zéhroïde apparait réellement comme un auxiliaire de premier ordre dont, sans nul doute, les exploruteurs et les colons de l'avenir nous appren dront quelque jour les uauU fa ils

Mais j'ai parlé d'oeoultidme. J'aurais dû dire plus exactement télêgonie. Qu'esl-rc que cela me dira-t-on. LaVilégoqie est ,;¡ce à l'état embryonnaire encore qui prouver sans conteste possible, que ['On mrtiale de deux animaux, quels qu'ils soient, laisse chez la femelle des traces tellement profondes qua sa progéniture a toujours quelques points de ressemblance avec le premier époux, même si celui-ci n'^st pour rien dans les procréations qui suivent celle à laquelle il a collaboré

L'engtiudrenaent des Zébroïdes va permettre de vérifier la véracity de ces allégations qui ne reposent pour la plupart que sur des observations fort suspectes, trop peu nombreuses en tous cas ponr qtiei'rm en puisse tirer une déductton oertaine l'expérience sera facile à faire la ju ment. mariée à un zèbre, sera, après mise bas et. divorce, unie de nouveau avec un cheval

Procréera-t-elle un zébroïda, ou un hybride moins marqué? La question serait intéressante à résoudre

Quoi qu'il en soit, voici l'univers doué d'un nouvel arrimai Il n'a qu'un défaut H ne se reproduit pas et si l'on y songe bieti, c'est encore une leçon que nous doune la nature, puisque nos œuvres à nous, quelles qu'elles soient, sont toujours Irappées de caducité et d'anéantissement alors que celle de la création s'étale tou jours "iche, belle et puissante sous les rayous éclatants du soleil

LES GRÈVES DES PORTS

De nos corretpondantt particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 27 août

Les charretiers et chargeurs se sont réunie hier soir, il la Bourse du travail, au nombre de it lis ont. décidé de se mettre en

Rrèye

Une commission executive de membres a été nommée pour diriger la grève et entrer en pourparlers avec les patrons

Une question a été posée par M. Velten, fabricant de Il Il dit qu'il observera la grève mais il demande être autorisé par les grévistes ù porter la bière aux hôpitaux

L'assemblée a décide qu'un camion pourra sortir chaque matin aous I escorte de six grévistes pour desservir las hôpitaux

L'assemblée a décidé encore que les petit patrons seront admis à s'associer à ta grève par contre, ceux d'entre eux qui continueront le travail, en conduisant eux-mêmes leur camion ne seront pas inquiétés

La corptH-atioB deS charretiers et de chargeurs de toutes catégories, à Marseille, compte près de membres

La grève des ouvriers des ports continue

Tous les chantiers sont désert ; le travail est généralement suspendu lies pourparlers se poursuivent avec le concours de M VI. Kiaisstères, maire, Caruaud, Cade nat et .-r, dépote

Dans garée de la petite viLcs-e les grévistes sout intervenus et ont empêché leurs camarades de continuer le travail, .oe.tte situation paralyse particulièrement les opérations dea granus établissements industriels de

Maraeilte

A DUNKERQUE

Une réunion des ouvri' ̃- ̃̃ l >̃̃:<• du rt et aujourd'hui; les entrepr .urs • eur livres aux grévistes et disent fin > ;ent pas plus de 3 à francs. R'n Il' s revendicalions des grévistes, ils purdramut de l'ar

Les entrepreneurs disen que si les négociante veulent augmenter leur prx ils sont tout eux aussi, à augmenter les ouvriers concernant la suppression du travail des femmea sur le pr.rt et le air sort des brigades pour l'achèvement des déchargements

Prés des portes des salles d'attente, des voyageurs se tiennent. L'heure du départ ap proche

Et tout à coup le jeune docteur, qui tout en marchant s'est rapproché du groupe formé par les trois personnes, entend cette exclamation

Tiens lip-ray

Il lève la tète. A son tour, il a un léger en de surPrise

An par exemple. Berniatte

En voilà un hasard

En effet, que faites-vous par ici

Maïs vous-même

Les deux jeunes gens se sont serré la main

Berniatte ajoute

Avant de vous répondre, permettez-moi de vous présenter à monsieur et à madame

Vernier

Et se tournant vers eux

Le docteur Heuri Lipray, mon ami

Le jeune docteur s'inclina. Le maître de forges de même- Mais Henri remarqua que la dame setnblait ne pas avoir entendu. Elle le regarda de ses grands yeux doux, sans bouger

Voilà qui est singulier. pensa-t-Hf

Mais Berniatle l'interroge

Vous avez des parents de ce colé? Peutêtre les vieux médecin dû Larignies avec lequel j'ai fait connaissance il y a quelque temps et qui porte le môme nom que vous t îû". ̃- ̃ ris un voyage d'affaires reairez sans doute i Parisf

Oui, j'accompagne et maLe docteur Berniatte regarde le maître de

ValensoL ptémenMflBIHHH^^wers demandent i franc les ut 75 centimes pour le le travail aux pièces lafeUrUrS étant très nombreuses

L ri .viennent d'obtenir satisfaotioii irs rt-pictisient le travail

AU HAVHE e matin par les lient, du dé i>ar l.i Livaii-iic et l'huèrieur p. r les aoiii^ts du l'artillerie de forieres c

Lesat diterratiment- L rable que tes jours pr ̃̃̃• ̃̃̃ nns rtantr à ea>w •< •̃ la plut ( u< toa.. l, i <orrenfefc talonnai ïrds: une qu:;i\u.iine d'ouvriers ou^ raviùl

T' iers avitenl ;'f.j:!i:n -aot; 3 IrivailtiT u rosi ft de

L -la St

Gar.. V

C^ii'nr.i frf entré â <>\ ' -mie, fumI<ic:i mit la /.a- à leiv

A. iitaarynitrs au cents, (il,. •' travail

I> sont >̃ C.tvnli • • iirnierie et la po .i.i m i es: prurit

VOtR DAIMS LE

Littéraire Ai Petit Parisiî

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis tirociuiui trois

Celui de la première payi' ,présente

Un Épisode des ÈvénenuTils de CMlne

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

DANS LES JARDINS l K L Kl-1 SKii

Le dessin de la /iiii/iV'rrfc' ptii/e reproduit

L'Accident do Mmnl de Latour Maubour

LE SVPPLSMgffT LTTTKnAUiB ILLCSTRÈ du

Petit Parisien (t payes ne texte, superbes gravures d actualité) est ait an vente toux tes jeudis

A L'EXPOSITION

Le lundi est généralement fort calnv ilion, les visiteurs, voire les plus fci plus enthousiaste?, préfi'i'.la! iv^or prendre ur r^pos bien '̃̃ iilua souvent après tes promenades le. rendues en vérité fort muuwmBOtéçs p-u- le nombre considérable de eurioux

La journée d'hier a donc été fort tranquille

Un certain mouvement s'est toutefois mamfesté vgrs midi, heure Il I h'pH< on a fuit tannatlre aux soldats i: ition plusieiirs attractions r

HnfMissns. laotiens, tirai!: riens ont, p.n leurs l eu rer. i troupe à des lout, jusqu'à preM.-iit, ils ne conuaibs.neui. les merveilles que par ouï- iir

Les brèves gens, émerveilles, nn p"" tnrii faits même, ont laissé leur jno se librement, ainsi d'Ailleurs que. leur èi et c. le plus prand amiiseinent des badr: i'^u nombreux, qni les suivaient et qui; t 'au p'1" f><f (i."T''> !̃̃ ni..r, ,,i expressive et si w de la nature

LES PAVILLONS ÉTRANGERS

Depuis leur iiiau^uniUoii oitïciollu, trois palais de la rue des Nations, ceux du l'Allemagne, de l'Angleterre, et de la Hongrie n'ont été ouverts qu'aux visitons munis de caftes d"itiviiaii.iii spéciales, délivrées sur demande adrt-s-i- mx commissaires Kenéraiix MM. In docteur lin'iiiv.r conseiller impi nal, le colonel Jekyll et M. Hclâ de Lucaczs

Pour les pavillons allemands et Liraison de cette interdiction toujoi;- ;our réside en l'excessive rareté, la va! L.. tique inestimable des collections exposées: des tableaux de Frédéric II ou de ta reine Victoria, des œuvres de Watleau et de Lancret, pour Potsdam, de Lawrence et de Uainsborough, pour

Windsor et Osborne dais pour le pavillon hongrois, la raison invoquée a été d un ordre plus élevé. Toutes les merveilles attendues par M. Isélk de Luc;vcï n'élait'at point arrtvéie. Elles tnrnissent depuis deux jo l'édilice FA depuis deux jaurs la grand publie u :il admis à les venir contomp!f_r

Une fête inSiniO 1 rc'i'liri c-s innrs dwnierg dans le pjjrquci jurys per onr.' -i et du con.-niut. nombre de cornu. /ora y r<sist;iient l.i mou a eu lieu :iu pavillon de ri; la Bulgarie et chez les expoKii ]>i!;Vi i<iii do la visiU' prochaine du Tord

Jan 'Il de gala est preIL, ̃; l'intention d^ pren dre (wirt au banquet des maires rien emnfnaoCS de l^i'anoe, qui a^jra lieu le 2'? septembre pro'̃.ii ̃ ̃ 1 se re Itritar> j..n. a^ ulïort prmJuit par s j eompatriotei

LES CONOR&S

Le deuxième congrès de géoirraphie coinmerciale s'i'st réuni hier, il. deux heures et derme, au palais des Congrès, sous !a présidence de M. LevMsneur, m''mnre de l'Insiitirt. qui a prononcé tin rfrnarf[i7:ib!o (liscoiir .t^ru il à déiimutré que la fféographii- ̃ • nique devenait cniquc jour plus otile a c.ncaitrc, en r..i.xon du di-vuloppemeht commercial qui se dans re mande entier. il a rapp té en les premier congrus de comm rna avait au lieu en il I occasion de l'ouverture de l'Exposition universelle, et a souhaite que le forges. Celui-ci a passé son bras sous celui

A'HMètip, et il s'est éloigné un peu avec la jeunes femme. par discrétion

Alots, glissant on bras sous celui d'Henri

Lipray, iI murmure à demi-voix

Cette dame est folle. Nous l'emmenons son mari et moi, à ma maison de santé

Folle, mais on ne le dirait pas

En effet- c'est une folie très douce retirante

Je ne le pense pas. J'espère la guérir

Voilà déjà quelques mots que je suis venu pour elle. Je trois que j'obtiendrai de meilleurs résultats quand elle sera dans ma mai son. Un cas extraordinaire, mon cher. Mais c'est nn rornan, un vrai ronun

Oui. propos j'oubliais dr vous complimenter. Vous savez, on ue parle que de vous et de votre sérum

Oh c'est si peu de chose t

Vous irez loin, vous, mon cher! Ce qui est désagréable, c'est que nous n'allons pas pouvoir voyager ensemble M. Vernier a réservé un compartiment et jè serai obligé de demeurer près d'eux. J'aurais pourtant désiré causer un peu avec tous autrement qQ'à bâtons rompus

Moi aussi. Mais nécessité fait loi

Seulement j'y songe. Après Vesoul nous pourrons nous voir. Le rapide que nous prendrons a des wagons à couloirs. Je ne scrai pas obligé le rester constammeAt enftxmé. Nous fûnierotts uue cigarette ensem bte

Entenâa

Un employé cria

Messieurs les voyageur. pour Port- i d'Atelier, Vesoul. Patis 1 I

Le train apparaissait, au loin encore, sur la voie ea ligne droite congrès aMtfel m (At pas moins fécond en r lement réuntfinr it i

Pendant ijUwJe pron initni d,- l.-i i^rt g-Mlei lent une véritable des UMirs. sur les .i ana t • -t pri'la^re réunion a raasan u travail

Iles le do f des remei. i. .i et! !r <i w g.r- r- pendant ces un ) diîrniere

UNE MAMIFESTATON cl au

I Daiïnoîs >; :• 1-' i iut not c i.. striés u.ii

LES ENTRÉES i ̃•̃̃- .•>••. •̃̃̃ -V,(.!a ento mp ce du m. on

Kj: Cii'lO JC CHVU >S WS k. '. 3W

Ahm-x.nés (tickets). :ii3X les<o a <̃' S

L'aune .itenn63 a Joac fenmi ua coaLA GRÈVE fiS

La reprise du travail n'a u.i. •• ,u imiiortante q.i oleur dtt-hlCsH: ̃i(l).?Nèuo: • ai service qiurt ̃;< v"juj!-ts ûi; la Com

Taniis ,i.n d.n: ii>s dépôt Uti la pl PB Vauli.it- 'sur ot .'r !̃̃ (îre ni- ijf. i. on la tn< rtion

Hit-- <4np t da la i rue Durv les pr-A ">t, en revanche, re:i. nombreux t u u < j^urt #rtt4iitintti i

MrtlgnS. la r irlli jWtj^ll tfawil. les COci' ̃̃̃ ;̃ aime t -une lu mu>nt''i!ir les -̃̃•rvicvs dis-:i.-uf .I.H i h r rtpUMii n ai t ijiitiil

Paris,])! :rer la libiTié ilu tr.tvartelà réprimes

A la Ikuirse du travail la réunion quolidfcnns n, ii><tude

La Rr.-u:. -\da

U'upr, .mité syndical -aient

Né hier ,e %ĩ̃ cents

K\< –ni déserté Ih lutte cl s^Htrité leur r n

Le ci h par la préfecture de police semble up le plus logique et surtout le :ilr'l' ms prises, il <n ovl une asseï ci une ibtléO i i-Mi-, i. ̃ju'au moment où

Le s.jir, un- ,i la

I Suirvi:; ̃ !u rh imlirc -̃ avait a !•• ̃'̃̃ U'MT neuf lionrps Pt riemte, hl vafte nulle du rez-deLes h- ir acclamation, élu pré sident li; iiui. d.- ..lis li' ,'éliuf d î la

Bfntrsi du Ir-ivail

M ̃ ̃ ̃•̃ nielle que l'attitude in s uuio ku donner l'impression dune d il est impos>il)U: qu'un tel cl! i sans aucun iii-néi! nnur la coi • entiere

Le sbc • i rai 4e la •. cale

M. Ciiiii: .suite riii.i' rêve il rai-oi)'. ,>-chcs fait. pouvoirs puii u-a vaines tf- ifilia tion auprès de M. Bllio, 4oi. ̃ xaspùré la cacliers da la Comp lit ont eu recours 1 la grève il fout leur donner un encouragement. No camarade-? ont réso lus à continuer la luttfi coûte que vous d'srrèter notre îfgne de (xmtfuïte et si la lutte est profitable

Aux de to\ !c. M

JoC'1 •̃ '•̃̃ M rc ni fait tt (idopt/ > et les qnklftnm reçu- ̃- ':̃̃̃ ̃-?, qui

Sijtii ..lirai

M

N' 'i't.iif( .in s- • travai !-se.uj iiinfi < i rade un

II iurs d'in préseni $taie av. ̃ .tle et pr< iii-.iil <yn\ign><)^r j-njrnçiievni'i'. fions jusqu'à ce qu'il aient obtenu s

L'ordr est adopté k l'niuintRIrM, et c'est aux Vivela grève! • que laséanec est levée

Aucun incident ne m produit la ortws

Pour terminer, disons que deux individus

Les deux hommes se serrèrent la utain

A tout 1'heure I

A tout à l'heure

Et ils Qe qniit'TPnt

Ledof iatteetïïr Avaient fait au parti de des en semble, quoique le premier fut de quelques années plus âgé. Ils se connaissaient depuis longtemps, mais ils s'étaient un peu per4ul de vue depuis quelque temps

Le hasard les réunissait en des circonj tances assez BinfrullèrM

Le docteur B?rntatte avait rejoint M. et madame Vernier. Un tmployé portatt leure ba gages

H<'nri Lipray regardait la malheureuse jeune femme

Elle était folle! Atteinte en ploin j^unessi en pleine fortune, en pleine bonheur, sans doute

Comme son mari aeraft nff rir

Pourquoi le destin r 1 afn i eau raison, à droite et à g;u ̃ la- vie ï

Pourquoi les larmes a et

Pourquoi loujours la sou

Cette douleur proche a. -m sienne

Cependant ?<•̃ ♦t-, h <ïf-,tt ,nfa dans une')); 'ovX e6Uiterem[ .t_ de ses couvertures

Et le convoi s'ébranla

Pendant roule, am\- ?s eus un pc rei -.i£i passé au cUàleau de Larl trois mois

A suivre.) Paiî, Rnvttut

Ttaductias) et rej>roUu U<Ml iaterdtt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le- IP^tH ï^eu^isierî munis de faux carnets S. p^nch . su snnt prësen- T

U-'iU out ¡le la gft'v,: adeeùie de sajivr les de qui slaLES ÉÏÊSEIHENTS DE CHINE

Marseille, Il août

TW. François, consul général 4c liante, et arri <: et après-midi à Marseille par le paquebot

Toukin

B;> il soit aux prises avee un fort aecèside

Jlèi [̃̃̃- \1. François s'est entretenu un instant a\- rcspohjatits ile jouruaMX r du tl; fit<ei- qiw courut la petite dit fl -.int que j'ai la certi tn lin i'ortnéi de nous massacrer était à la (ouï" 'îs lit faire inc m'l liitilUUU t^UB VOUD IXUUb litlèSiSÏ ijUtïl usijiii. nous rnaswarr!?;' in bloo, Ils auraient voulu faire jMÎrir qticli nous, au miJe et liticiarant lue nous u iâ tuer jusiiu'uit (ieruittr pliftôt que d'ituaii'iumici1 UIJ seul Kuropéuu

LES GRÈVES DES PORTS

Marseifli , août

A la suite cTone rénnion qui a été t.tnuc à là

Bourse du commerce f:ntr>- tes tlea de la i \i des est iuMl'Ytiinu, qui a rtgu U r.Uilifciuon des ouLa est terminée. Le travail reprendra demain

Ces accords 'tonnent <%aiement satisfaction aux ouvriers charbonuier

Les ouvriers obtiennent 6 franc par jour francs la nuit avec tes heuras supplémentaires de 8 J centimes le jour, et 1 franc la nuit, mais avec cette concession il'un stippl<?rm;nt de 0 fr pour la continuation de la journée Je midi à deux heures

Dans la réunion tenue à six heures, les gréviste charbonniers, qui obtiennant les rnôinos conditions que les ouvriers des quais, oad uécidé de ne reprendre le travail 'iuu quand la commission executive aura traité directement avec les patrons

TRENTE MAISONS BRULÉES

Greneble, 27 août, minuit

Cent quinze personnes sont sans abri et sans ressources

Le ministre a bien causé trois morts ee ne sont pas ilea hommes, ainsi qu'on le croyait iBtUH une mère de famille, Alano Kaure, âgée de vingt-ijuatro ans, qui a péri dans les flammes avec ses deux enfaats, Jeanne et Hlunche, âgées de huit moins et de deux an3, qu'elle voulait sauver à tout prix

Trois des blessés s'appellent Pierre Alk>riard, soixante-quinze ans; Auguste Giraud, truit ans; RoseHobert, cinquante et un ans

Les pertes !sont évahréesàplus (la250,0fX)franes

ECHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a chassé encore hier matin dans les tirés de HjMnbouiilet, en compagnie dea officiers de sa maison

M. Leygncs, niinistro de l'Instruction publique, et faisant l'intérim du miniature de tîntes rieur, est arrivé à onze heures et demie. Il a été reçu la gare par le conïiu.indant Chabaud et

M. Leygiifs ést venn conférer avec le Président pour affaires de service

M. Loubet a retenu M. Lcvgues à déjeuner o

M. Delcansé, ministre des Att'aires étrangères est reatré hier matin à Paris

Le congrès international des bibliothécaires présidé par M. Léopold Delisle, membre de l'Institut, administrateur général de la Bibliothèque nationale, a clôturé hier ses séances en décidant que les bibliothécaires se réuniraient désormais en congrès international tous tes cinq ans

Vingt-deux nations étaient représentées il ce congrès

Deux donateurs qui désirent conserver l'anonyme ont institué l'un un prix de francs et un prix de 500 francs, l'autre un prix unique de francs destinés à récompenser les meilleurs mémoires présentés sur Les insectes qui s'attaquent aux livres et les meilleurs moyens à employer pour la destruction de ces animaux

Les concurrents devront s'adressera M. Henry

Martin, secrétaire général du congrès, à lx hibliothèque de l'Arsenal, à Paria

M. Charles Girault, architecte du Petit Palais des Champs-Elysées et qui est aussi l'auteur de la crypte où repose Pasteur à l'Institut de la rue

Dutot, vient de dessiner une châsse destinée à recevoir les manque de l'illustre savant, moulé quelque- après sa mur

Cette i i placée daus ta crypte de la rue Duto: u Chartes Girault avait ménagé une excavation en tabernacle pour la recevoir

L'homme sans sommeil

Si nous en croyons les journaux américains action jouis l J S C" G" de Construction. I 1 R.iitrsM 5 0/0 ifmZT^. 3M Dewecoav. 0tt. . . .O. 2 9u S c^iiaois/o w" § ÎJ/.I terre St rj Snrt de la Kraoc-e 3 6.. 3 •- Fers-Aciers Roo n D 146 Egyroe Dalra Samsn. 103 10 ïrommlimw a^ su/" §Kîr%i

S terme 1oS 50 MëtroooHUIn M^ 512 5< SociétéG"ilectetUdo t. m m.. PriTiléjné tôt) 55 f SS Ottotn-é i 4.r.S fr. M S/fwjc. ! 9fflfflBP d Tri^fr w ™ ^ff ^Uî5t8/Llo?sr

Dette tunisienne 3 0/0 l>aKar a Saint-Louis 6W Fives-Uile Obiig. àomamai" r Ortl ît(tr.JEgyote). 98 -J<^mt£wn ïor'iOQ va" 4M 50 Atefetphâ-t d 1 i^i ^araeo e 1" hypothêq -.m nn metTcmkm. l/t /0 8S m • EconomiquM.17Sfr. )re s Chantier de la Gironde, w 8 oagn olnenre 4 o/ . 72 W T9 ïs itm JK .T?. 4 4 SOS Îm PitmlSÎ. •?;̃ "3. in yOtai.l86S,+a/'9.r.M0,t.p. S36 Départementaux., M.> Proc. Thoin on-Houston J 1390 HafU î 75 S o;0 Ottomane 5M Proc Th5^ a HaSum i

M i8K,ïi/S,r.4fl8,t.p. . fooiss. a .. de I Est Parisien Si 543 i i/£ e/0 (or). loi 95 lût -,b Sud-Autnchien-Lbinoard. tsi Ëooaoirtwe • . 50 4â& VotaSSiè ios à ,10/O.r. ô t.p. 4 t acu jouiwanœ. tl 1I7& Bénédictine ae Fecamo.. 6500 Sorvépen 3 0/ M 3 M • Oneoœiax J ftrt. 4Uns Eàbèls PcwSïïtwi/i m

ÎV..r.500,l 0 p. 370 oHures de Part 3VJ r.omrt"etmat"das. Gaz 16:0 Portugais 3 o; s&35 Soruoste 295 295 2 1/2 M. 4M Ut Militaire " èdï o rhS^MT ?? i l't.r.lî^Wp. 13 m Com . 6éoér ae iracuon. MO.. EdUontC- coni-> Of.t.p. 719 4 t/î •/ SS-U89. 185 fSazjSe Madrid 13 Ardenaes M Bon de la ft- we 19 SO ̃ '^arterwl r

Ville de M r eiUe U77 Voiture Cirtswie l ) 9 c- BJecw. (Secteur R. G.). 610 4 Oie ÎS ̃ 151 a Taoac -!le iBm . ottotn. Aln-Tt y a Mascara Ge ConototYi '" 10 an nii<tïu t'u' ân'â,^t Le d'AmiensiO/O tl Eiaolisseni" UecauvUie 8 .. 85 Etabtissemeaw Duvai 3 Ob!.Tab i>ort. l ^. des • 645 Méciiart à Ain-àerr . a> a PanaM 0^0 -s d rjltel 0 0/0. t Métaux (Cornp. franc, des) actions ex-c So la 5 0/0 amortis. 18W. 88 05 m 50 Tharsi .. . ?in£S&a>mXn JityOr.i.ôOOf.1 iér tïïw a l^ ik IM -a de l&sa. Ourai-VoUra S mètai.dei m.. 124 Phosphates de Gaiea Ht., tm i •/ aMorttt. t 4. Boieo m SîoTo . I - IS ̃ ï Sr so 2t w. su

VALEURS FRANC iAct ) Can 1 de Pan - .•• o iinuMtell iii 4eCorb i 2 i 4 amortis. UN. S 73 Ts Huelva Central Copper. ii 1. Bo n oMiai i w'Y. m Mt iiott.t.p. lari'p~- ' ̃ rJrltiid m tîl ii ïaijbuivû rn./i v i .; paria ae fondateur 14 Société eaar. UUaiterte t n 5 0/0 (B"duT~5lS99 488 Huaacbaca 144.. ♦ Dauohine 1 0/0 Of tiy 7 534 (Nantit i a j terme 3995 Canal Mme Lits militaires ;tusse etl 0/ r.t>air. 130 Cbarbonn. <le So d.owîc . 52i> it/l 1 1 447 Canal de Suez s a/o <î<rrzet <> ""•• ••• S ^f deParia cpttuis il action jou . 37 iieo Comusgwe RicJier J59S 530 ISSO 4 9 e rerao. au wur H ̃ KSommiSocmia ex-c.W ••̃̃. îiil'iji"" JO/OÎ" série M ioMrteJds S o im&s rompaeme ASgertenne. 7io.. Parts de tonaaieur t3i.l Tour 'Biffai, act. de jouis. M8 - 0/ or)î m 95 les 55 ZiMvSjlie-MoBtJ^eJ.. Lvtw "n in> -i F £&̃̃ 4 . 7 3 /^tti

Conu)t. NatwnaKitac . 5 586 Bons Trentenau-ss lît tiarw beaèfie. 4 / or se. et J-éro. t 9 . briansit ;Cajne de) 8M W \m' 4î Bon dtZouS se îîmnteauia N w m

J-ooc. r.dAJgerie 5S no 2. $et industriel cpj 6oS Téiégr. Paris-New- York t is 90 Jumelies,Soeîéte mtera-) 4 010 or 189,6, 6- émis.. i 99 99 9û Dnieproviean (act.noov.l à 70 iiôî tiiTt/Z^TT. ÎJT 4M Attu·fohieesilttol hy·plta {î-'S-SS^r^ lit

Fou nuise 34à.. Comp. eneriue des Eaux oû i 8 Taver- PoussetetRojrmfc tso - 0/ orl8 8 î Launum Grec 90. s? ori â t V V". w îèi

Eaox pour 1 eiraatfer HO Mo Nanonate 4 4S Ht 0/0or 1884 sa 7 s m Huta-HanK wa W 458i -ïaou^eiu 4W 27 ÎÎSaSdSf v^. ̃'Sud â Vichy. 97 I9te> ciMktudaMaeMué. R50 int. cons. 4 1,2 0/0 M . i • i Volga-Vicliera iSi Il(!to ?- r^uaMtoîî ^ M ié ^^iSl^Lirf

Rente foncière 414 M Coion tes i SSO Kc -PaUiard et Maire. /0KharK f-AZofB!s 6I tan . o France. r.âîOOOtt. 8 ^nÏ8/o" .crie t S4û fSm/r and ï^ï ,'m

B ne Guear.a. vrUtS©o. .jraad'Comoe Ang.am i ï/4 30/OTranscucaiiea.. Si 40 40 Xtdoc J^O. à à iaofr f n<affl-loior^r4âefp I %or S W-air P- IX vient de mourir à Kenosha, dans l'Etat du

Wisconsin, un richissime industriel, M. Edward

Biin, qui, depuis tSSi, c'ast-à-itire depuis aus – vous entendrez bien, depuis cont q^ttjev.iijt-douzi; mois, avait cessé coiuplétemiïU de do-mir -i;Jusqu'à t'igede treot M s, ce recordman de l'insomnie, très abs rb par ses affaires', séttit contenté de deux ou trois heures de ominert ir jour. Ayant dû ubitemeot partir pour vu long voyage. et changer le- cours de se occunuGons, M. Kftonard Bain s'aperçut bientôt qu'il dormait de moins en moins, malgré tous ses efforts et toutes les drogues que lui admitiJsIrait fou médecin, et, à la suite d'une sorte de maladie nerveuse qui le tint plusieurs mois, il lui fut absolument impossible de s'endormir m6mc pour cinq minutes

Korobreîifc furentfle apt':r- t plus nombreux encore les l'un conseiltait la vie à la ciuiji-iiiin-. un •i-.nris les voyages eu cbemin de fer, un troisième les injections de cillerai..K><yvny y lit. Le besoin do sommeil e 8 ans.ppértédent n'existait plus poiir M. Bain, qui e.it mort, ces j^urs-ci, 4,'ufia

Kntre chasseurs lui u tctiii ljeaa rhinn, mais? il C&4SB6 rqal

Ft les voiru, est-oe t^gii rappurtaf

Parfaitement, je l'avais perdu, il J au

Il II a i-appurté. cinquante francs à la ppcsonne 4ui l'a t-amtne

MAGES

De not unresponclafilt particulier

I.'nurorturo de la chasse1 a troublée, dans l'aprcs-niirH (j'Iiicr, juir une pluie torrentielle qui .t ccutinué j.usqtitt fort dans la nuit nu pas dû causer >giU, rien n- usmaintenan b-in'j ';1. ['¡¡¡¡ne du Forez, qui f>i'if-nte nn aspect de véritable dé.ojlatlon.'les récoltes ont dis paru, emportées pur la trombe. On a trouvé, en chassant, de nombreux cadavres de lièvres et de ptipirteiux noyé samedi soir

Chamazelzes, canton de

S1' in-, la fonrtw est tombée su _roupiron, iui a été incenpendant rue le propriétaire tui-même était projeté ure dizaine de mitres de distance. Au prix d'anorts inouïs, M- qui n'avait que p ju de mal, a pu sauver des (larames un bébé et le remettre wia et sauf à sa mère

Les dégât causés par cet incendie sontéralués à 2u,<X francs

On est fixé aujourd'hui sur l'importance des pertes occasionnées par l'incendie qui éclata samedi dans la nuit, rue Brossard. On les estime à francs

Une marchande .imbuisntfi dont on ignore le nom etqui parai· ̃ de qtiarHtrte ans environ, allant hier à yoit^y, ne voulut tenir aucun conij.> avftrtisscinonts qu'pn lui donnait de ne pas se mettre en roule,. Veau barrant partout les communications. A peïne avait-elle fait quelques pas, quelle fut entraînée près d'Aiguilly. Elle put se cramponner à un

Deux persormes accoururent, mnis le piquet se brisa et la malheureuse femme disparut sous l'eau. Son cadavre a été retrouvé après plusieurs heures de rechercha à 20 mètres de 1 an droit où s'était produit l'accitlonL

La crue de la Loire a continué aujourd'hui causant une grande inquiétude. En une heure

Andrezieux, à Saint-Just et à Saint-Rambert les eaux ont monté de deux mctres, inondant et dbtruisant tout sur leur passade. Plusieurs mars de clôture, qui avaient résisté à l'inondation de la semaine dernière, ont été renversés. Lee affluents, le Bonson, la Mare et la Coise étaient transformés en torrents

L'Onriaine, petite rivière qui vd se jeter dans la Loire, prés de Përtuiset, avait également envahi les terrains qui bordent son cuurs

Ce m.-itin, à six heures et demie, MM. ChapeIol1 et Miard, d'Unieux, ont trouvé dans l'On daine, à Boiron, le corps de M. Jean Ravel, âgé de soixante ans, chef d'équipe à l'usine de Verdie, qui s'était noyé en tombant accidentelle m,;nt à l'eau

On signale égalemant la disparition de M. Riffard qui, se rendant d'Unieax à Kirminy, n'a re paru dans aucune de ces localités

Tarascon, 27 août

Le Rhône a atteint î m. de hauteur

La crue est de 9 centimètres l'heure

Clcnnont-Ferrand, 27 août

Des Bluief diluviennes Um>i>ent depuis hier matin àur le département; l'orage a été particulièrement violent dans la Lima^ue; il Issoirc, une vt-riUblc trombe d'eau s'est abattue sur la ville les ruisseaux sont transformés en torrents. l'Allier et !a Dore grossissent à vue d'ouil, de yraves inondations sont à craindre

Oap, 27 août

Un orage épouvantable acétate dimanche vers dix heures du soir

I,a grêle a dévasté entièrement la région entre

Veynes et Laroche-des-Arnaud

Un éboulement a eu tien aux environs du tunnel de Montrons, au kilomètre 262, sur la ligne de Veynesà Mai-seilla. Les conamunicjiUons sont interrompues

Privas, août

Le mauvais temps a recommencé dans toute la région montagneuse

Pendant une partie de ta journée de dimanche et toute ta nuit. la pluie est tombée, occasionnant une nouvelle crue des rivières, plus impor tante que la première

Les rivières de l'Ardèche, de l'Eyrieux, du

Doux et leurs affluents ont débordé pendant la nuit de dimanche à lundi. A deux heures dn matin, la crue de l'Eyrievx atteignait 6 m. 75 à l'étiave <lu pont Saint-Laurcui-du-Pape

Tout- les piaines étaient sous l'eau et de nombreuses maisons ont été envahie%. Une partie de la propriété de NI. Pougt'irot, sénateur, a éiéJ dévastée, les digues ayant été rompues

De nouveaux iboulrments se sont produits sur la h:t: de La Voulte au Cheylard. Un train de

Li% nv'ranicien :i 'U'1 ld'>s é. La circulation a pu être 1-étahlif cinq heure, de travait

La route naùouale w 46a été emportée & Se

A Rochemauro, la méme route a été coupée

I t mn wt à A " eaa , où une partie de l"H&tel de

Le mauvais temps continue un hon cottum pour 55 fr c/est aux I5->2O qu faul lu ci>mra ! d.:r l&i i b' S'-Ger.niaih, 10 av. de'CIiehy. 6 b' Voltaire, etc

LA TEMPÉRATURE

Mnrdi M août. i# jour Je Cannée. ♦• leur de

Gatvr du sotri à Sh.tl, coucher V t. M. L ver de la turc d h. u, e ueker à 7 k. se

CM nuageux hicr pendant la plus grande partie r la iournéç

La dppressian hier sur rjEàp^gne a màrcliû vers le nord: soa centre se trouve •"•e malin prên de Louait -tu m/ra êUc a amené d s mau28 A Natites, à Perpignan, de Biaftfitz et à o Mt d l'Europe; Ile Réteml jasipt a fans

On no !V _̃ Dôme

Un ptatiablaA avec liai &a de temn'-ruvi

Situaii.n :̃ fraioais la or est grosse uu-Pas de Calais eu Bretagne ci -u. . .cVariations aimo >U8rique& eu U7 août, à l'hôtel du Petit Parisien

MEURES SARMiPTRl THKRMOMKrRK

A 8 b. mata • w au-dessus de t h. oir 'M

Minuit

NAVlUATJOK PLUVIALE. 27 août. 7 heures du

Hauth-Srise. Pont de Seine, à MootçreBU, ! M écluse de Varenne ; rom de Meiun. D<jru de CorDeii, !• écHis a-ADfr!ais

MARNE, Refuse M Curaiere . 2'25: eciuse ae C>aliferv ̃- 32 ciuse de Cbaraau

Bassf.-seine.– Ecluse du canal Saii^VTartiB. f-Jft pont de la roum lie, "S7 Dont Royal, i-57; écajse de Suresne . t-t9 barra°e de Bedons. 3-ît pont de

Matrws, c:use de Mércourt

Oisk. harrage de Vt.ïeue. 1-M

La Fat

Vers deux heures et quart du matin, des )r r>diens de la paix passant nie de la lioquette devant rhetel du Midi, situé au miméro S entendiront soudain dos cris Au secours à l'assassin! et aperçurent un individu qui gesticulait à une fenêtre du second étage

Ils éveillèrent aussitôt le lotçear, qui les conduisit rians une chambre occupée par un viti

PHttenr de passage à Paris, M. Eugène Montboï égé de trente-cinq ans, qui, depuis quelqu-s jours, donnait rles signes manifestes de dérangement cérébral et paraissait être en proie à la folie de ta persécution

Le malheureux venait d'être pris d'un accès de folie furieuse et. après avoir saccagé sa chambre était monté sur la feOetre armé d'un poignard et d'un revoiver, dont il menaçait tous ceux qui voulaient l'approche

Il fallut user de ruse pour le maîtriser e4 l'empêcher de faire usugo de ses armes, encore ne parvint-on à s'en emparer qu'au prix do mille difficultés

Il a été envoyé à l'infirmerie spèciale du dépôt

Le Meartre de la rue Richard-Lenoir

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures et demie, un ouvrier ébéniste, M. Vincent Fischer, âgé (le vingt-qnatre ans, demeurant boulevard Voltaire, s'en allait rendre visite à amis, la fa;nille Greffe, domiciliée, il, rue Richard-Lenoir

Au moment où il traversait la cour de l'irhmeuble habité par ses amis. il aperçut la jeune fille de ta maison, Maria Gr>fïe, aux prises avec son frère Euîffme, âpé de dix-neuf ans, ébéniste comme lui-mènw, dont il connaît le caractère emporté et brutal

M. Fischer intervint pour protéger la jeune fille

Mais aussitôt Eugène Greffe tourna sa fureur contre lui, et le frappa de doux coups de couteau dans le dos et au côté gauche, puis s'enfuit à toutes jambes

Le malheureux ouvrier dut s'appuyer contre le mur pour ne pas tomber

Des voisins le conduisirent immédiatement dans une pharmacie de la rue des Boulets, d'où il fut dirigé sur l'hôpital Saint-Antoine

Après y avoir été pause, le blessé a demandé à iare ramené chez lui

Ni. Gculier, commissairede police, a lancé des inspecteurs de ta sûreté sur les traces du meurtrier qui ne peut tarder être arrêté

L'Agression de la rue Saint-Maur

Un marchand des quatre saisons, M. Eugène

Bonnetet, âgé de trente-sept ans, domicilié rue des Parlants, sortait avant-hier soir, vers' minuit, d'un débit de vins de la rue Saint-Maur, où il avait passé la soirée, lorsque, à quelques pas de l'établissement, il fut assailli par cinq individus qui le prirent à la gorge, le rouèrent de coups, le terrassèrent et le piétinèrent avec rage

Quand le malheureux fut incapable de faire un mouvement et de pousser un cri, ses agresseurs le dévalisèrent de tout ce qu'il possédait et prirent la fuite

Quelques instants aprè>, des agents trouvaient les commerçant étendu inanimé sur le trottoir

Après lui avoir fait prodiguer quelques soins dans une pharmacie, ils le transportèrent i l'hôpital Saint-Louis, où il fut admis, salia NeLe malheureux, dont les nombreuses bles sures sont graves, n'a pu fournir à M. BottolierLasquin, commissaire de police, qu'un signate ment assoz vague de ses agresseurs

Un Acte de Probité

Avant hier soir, M. 11, directeur d'uno importante fabrique de voitures automnbiles, lais sait par mégarcte, dans un ilacre, une serviette roiUeuaut divers papiers üe commerce et une somme de francs en espèces

Le cocher, M. Haunequin, demeurant 3, rue de

Bretagne, à Leralloi , et conduisant ta voiture n MS9. s'aperçut fort heureusement de l'oubli du voyageur auquel il rapportait, le soir même la serviette et son précieux contenu un acte de probité d'au tint plus méritoire, que SL Cf. ne po.ss&kut pas le uutiérotlo la foiture et cftt Été fort retrouver papiers et argent

Trop Curieux

La nuit di'nuèrc, vers dix heures, un selliar

M. DUm. J< snio! 31. ru- VMin. qui se tnnirijU iana u sortit un ta

Là se tratr. s-: prit t H .yorge lui cnî-'v-i py ̃̃̃• monnaie et s'eaLe v ii t'aide; des agents en civil (j i i.' là s'^iancèrent après le fuyard q.. vu passer devant eux, mais ne puî-L. adrô anmt tonfcfois psrfaitfmpnt si bien qu'une heure s'était à ^ "ine écoulée ql: ,u- i'îHsh'isst'ine^t site de v r > 'i. eu ijui s eiditpaasé nts lui mirent ta mattt au collet eommif .-aire ttepoiice

C'est un nomma Lours P rret, i é ibn ̃vinpt>- t<l :<ii-j. qni a bien juré qu'on ne les reprendrait j/ Cti-c aussi curieux

Ûm Refis monstre

M. r>>-i - ofi'l ior -de paix du vingtième- arrondis^ii.Mii, éruu, juste titre, àes ni.'i sits que les rérteura eommettont

Tnei\t.l a la sur. la. tête rit! Si ̃̃ fortittektiond qui .iurué t rrt-suuon de eiaquknte sï individus parmi lesquels nombre de repris de justice

Pour un Pigeonnier

Un inairliaud de fiïeuces ambulant, M. Cromvvcll, âgé titi uaraute ans, domicilié tiJ, rue des

Maraîchers, possède swtn entrepôt et son éoufie au nuiiiécu lii .le la n èra m nus il va;: ni que ses rn ,lent déti .r les volat! a; un pigeoui ajuste an ut a un d se

Vainement il avait j\ 1er de moditler la disposition de son ̃ 1: Ne pouvant ri jj pon nroi-rléDe ta une animiste préfande entre les Vil lencens et marchand de 'tkimi'ep

Avant-hier, comma M. Gremwell allait seign<r son chaval. il croisa h fille <)t< son ennemi

Joséphine Villencens, âgée de vingt-deux ans avec laquelle eut une vive altercation et qui Je frappa de daux coups depoing

Doux houres plus tïiM, au moment où il mtournait sou éeurie, Il fut airailli par toute la famille qui le terrassa, le roua de coup et le mit dans un tel état qu'on dut Îb transporter à l'hèpita! Tenon

M iiis, commissaire de police, a consiÇ" ttls Viltencens, ErneRt et Louis ai. rl. lier de vingt-quatro ans, et le Beeotid de v4ajffr-trois ans, à na disposition

Un fnfant Koyê

Le jeune Baptiste Bergeron, ±gé dt huit ans demeurant an Il' il de ta. rue de Mièvre, jouait hier après-midi, vers quatre tteur<>. sur Uîs bords la Seine, avec des petits lorsqu'il tomba dans la partie h ftVi vée l'ahreuvoir des chevaux, quai d

Après dix minutes de recherches, ou ne repêcha qu'un cadavre

Un

On a traavé hier matin. v<>rs nenf heurts pendu dans sa chambre 2i, rue Ramponneau un jeune homme de vingt sept ans, M. Pau

Bourry. facteur en pianos

Le malheureux, pour se donner la mort, s'était passé un nœud coulant autour du cou, après avoir attaché l'extrémité de la corde au montant de son lit. Puia, d'un geste brusnu , avait, mvoyé rouler de l'autre roté de la chambre le ta bouret sur lequel il était monte

Détail curieux son père s'était pendu il y a six mois environ

Depuis cette époque, le jeune homme avait, il difierentes reprises, manifesté l'intention dcn

Unir avec l'existence

Hier après-midi, à quatre heure! le courant électrique a fait complètement défaut sur la ligne du Métropolitain

Toutes les voitures sont restées en panne jusqu'à cinq heures et demie

A L'EXPOSITION

Les automobiles Peugeot ont remporté le grand prix d'honneur à l'Exposition universelle de et la médaille d'or au concours de flacres. En leur décernant les deux plus hautes ré compenses, les jurys ont définitivement consacré la réputation déjà bien établie de ta première maison française

Exposition de mobiliers complets par milliers aux grands Magasins Dufayel, sièges, tentures bronzes, horlogerie, bijouterie, articles de chasse sport et jardin, armes, machines à coudre, pianos et instruments de musique, etc., etc., li ves franco d'emballage pour toute la France quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

LES COURSES

DIEPPE

Aujourd'hui mardi as août

NOS PRONOSTICS

Prix DE Québec. A réclamer, 3,000 francs i, X mètres. Hta, Kinq of f i<im

Prix dk la Société sportive n'ENcotmAai:if. t. 3 ans, 4,000 francs, 2,500 méires. Quar lier Latin, Flondor

Prix de Bkkxutk. A réclamer, francs mètres. Pie Vert, /. m.isr

Prix d'Amphitrite. Pour juments de 3 ans

Gka.nde Course DE HAIES. llaudir-ap

Prix régiomal de la Société des STKeplkChases DE France. Handicap (gentleTnen-ri dfrs), 3,000 francs, mètres. Hospitalier

BULLETÏM^lî TRAVAIL

S£ E El ESPAGNE fin de Madrid que Ie3 ouvriers de vit n de ¡eT' de Valence se sont niques tralns circultnt, ;irotét. -inerie

I.E PAHFUH DE I. EXPOSITIO

II nwnatrp pas doit serres gigantesques ni des lu in. rares q^u elles abritcut, tl ue vient ni du lis virginal, m du lotus sacré, ni des rosé fiais, sa.-ivc, exquis, c'est arôme dclicaida Uié uui sai butine les jardims du Troa.i1 d<'ro, dans tesqud cet serti le coquet pavillon où sa retrouvent chaque jour nos éieg atfs

AUTOURJIE PARIS

ArgeutcuÛ. LVnquùle judiciaire est a tivenifiit inciicc en ce qui ̃ ̃ crime my-tt'i-!o.i\ <!tuil

Kouiiiùr vtsuait de iÂ\\e i.. ,• lemeurtv à NiMiily. il avaiî i

UUtii Ï4, UD. ii. Aprèa la mari i ̃ .nque lkouiiici- , vuii (u-le, il Y ft'îuiaines sou coneierire de raccompagner au commissarii ̃•;̃̃' ̃̃̃ le but de dont il avait besoin

P et à ir : ̃ \.u or- m. i. s <-i-iicm uitecs, 1 une de Parie. l'autre de Levallois

Sèvres. "•̃ •"̃ 'x ans. Mario Petit, qui lub: tu bat a.u-Uvoir du puttt du je par un fhiteii av'-c loque! e-.n jon.ut ni qui aie rcoonnu atU-int ,le Ll rai i a .Hé dirigée sur l'Institut wHii.r. Mme Rosalie Clonèdt

Rée ck> vtnpt-hnit ns, demeurant nu troisioaif

Otage de l;i silnéi" nu '-ii!V-r,i i(\f> du aaMtÔM.; la Ce nette

L'enfant, ut \nn i mt perdit

S'i et, acquis, 1. -ouvré lu Sun état w t <1es"!>ltis .s âr ii t an?. d^m-Mtivut quai d'AsBièrrs, ijni :.ru,i;! ics sècriss dans sou

JHidin, hier aprt :uà fau Ases tfite ments l-'état de H p. ne, qui a êiégeSbrcment i>rfl!é , es i

Un enfant de sept i: n'iirfiiii. dont denaijuré: 'f.' tr une viv jamb r pet<L

J/ff-Sa/nî-nc/j/x. M. lyRommi", commissaire do poi; tm- une enquête sur une affain; .1Un ji?um :̃ i.inw ans. Alexandre

Tou^ain ̃̃ ̃: ̃.• ;.• ̃ ue Hamey, 2G, u i'ri>, . .ii. venu les i.r iuwr ii.cr ma

Un et lui avait té.'lsre que U veille, dans l'apr midi, dans la partie de luie appelée !le S inlOuho, non loin du (îhfttelier, il avait vu un flo oon de fumée s élever au-dessus d'un groupe do trois individus, a une cinquantain l'un d'eux tomber. Les deux relové et Lranspnrtéàproximiléd

M. D'Homme se rendit aur'wt Ucux avec le jeune Toussaint, -qui le l'endroit indiqué un des individus ut re trouve par le magistrat. Intcrr ruiêr un nommé X. a déclaré qu'il .i sa.it pas les noms de ses deux t que tout à coop l'un d'eux ?'(̃' >n ai assez! C meurs! s'était t, ,̃ .i.. de rcvolver <ians la tête. Il avait conduit le bleseïj à l'hôpital Hichat

Le malheu roux, dont l'otnt est des plus graves y est en Imite menu, on efFot

M. D'Hoîi:me a consigné le nommé X. à sa disposition, en attendant qu'il puisse vérifier l'exactitude de ce récit

Pantin. Des agents ont eu mille .peine hier soir, à maîtriser no marneuvre, nommé

Jacques Wild^rmulh. Agé de quarante et nn ans iteiucuraul 4t, ruo Chevreuil, qui, pris d'un accès de folie, avait menacé d'un couteau sa fem me et sou cnfaut âge de huitaus, et brisait tout chez lui

Le malheureux a été envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

Montmorency. M. L, mmissairo de pulioe, vient de mettre < arrestation une bande qui nv"-> <•'•• r>. '-•coupa rfgJéo la v '.ïonlmorvi la sp'htlM V.ait ,,iser Icséi m ves vX les rdcoltcs découvert par M. Leblanc et. nommé Dcdo> logeur, rue de la li dmorency

Onté. les nommés Michel Martial dit Kiki •, vingt ans, maçon; Lécn Morcl dit Toto vingt ans, menuisier Il Epinty

Léon Lara y, dit Julot de Saint-Denis •, dixhuit ans, menuisier; Marthe Bouchon. seiz ans, et Marie Moral, viagl-scut ans, blanchisseuse li-ry-Ciuilrr. "•• a < lé vraiment intéresIL' 1 ligne que la Société a de la municîfwiité avait futr apres-midi sur la i!f de la Seine, h Chwsy-le-Hoi, pour

Kir ntr. mn i' Cn L'l:m I m.llihr,' de on

M. Beltrorné ae de3,5Ui pour le plus fort poils; ?• M. T,év8.]ui . pour le po r le i>(ls tO"- > awBbr . Viflnaant entuita

WM. RntilB trtrseati, Monier, teftia.-piMMiÂre etc., etc

Le soir, un b nqa t servi sous la présidence de M. rtiéron, maire, a réuni 1m nwtabrw d la oomtiiitiimn t le vainqueur

Wjwwiom An ours < e 1 panfqne <jn'a eotr t eo l'exptAtUaa de l'atr&sui quo aou ivojw blessées r.w i.n

M .i.'in. deascurant Sa, rtiedaPwis, i aune lilirtu: de jpt ta , ItarUM iouikilioK il ta u KrrtnHm-BitHH poMM i rt i ch hsuv ind.v oat wesuilli. hiei s u; i'ti..si :î f, rTfmt 'iiirît monnaie mit été eniev-. a l'iu tirriierw de do ,t

Palaiseau. M. Jean quarante-neuf ans. rharretier. ne d r t

Jim iaOùétiu tôlf'p1- VI .-̃̃:̃:̃̃̃̃ de

II ;̃ 1 ;̃ iit'iuout et, •. , l p,!i ;.<••: ̃•••il a oiivrr

Ce VésindL ̃>parte: à M. P -t d-- ..s

C

A 1lls, au r n -poiuL du Vêsinet t do

It Muut aei>B. M. Loue\. a Otu pro.loté avec viiiuiice me le sol. 4 hi état e&l

Le Qursinoy. La société n'nii'.n phorAledii

Oufsnuy rtrrmporté.auiw nous avuns ivlaUi hier, tu stu, i" eotii" prix de iecUirc \iv. iu 1" prit l à l'ttOaBjiutté du Jttry, hji prix de m i-erné son fief etle^i- prix dlioaittur

L'ESTOMAC

Le ,uufii l "V

Il envoyé gratnttunn-nt t au'.i'nuaue le damuxla w UW et ur. H . MIUUKÏ HàtSRËflJUS

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoRRE8P0!fDANT8 PXRTICfLIERS

Lundi, 27 août coys ( aaj-o a repu voyaR°' a ur.i aria les

Il Ujruiideile, Ô

Il !.̃u du aun proC<isrti> s. La nuit ilcrni.>\ v/t-j v.nn !h->;irn ilu m.uhi; un wn> j

MomnM , pfV s i un vent, eu^ i r pi<i mifat d'hati -talion, uno grauigu et n fournil .îj'partenant M. Brière et divara de MM. Qienard et C ->i que de nombreuses récoltes; il r ao clojeJuf da jVijJisc, maw fut vite m.uinw'. l^es portes sont évaluées i mm dizaiue du nulle f ranci. Oa tlribue cesHM.slro 4 la inalveihanco

Baux Pigestiveg

BULLETIN Fl^ANGiElT

Part! ?7 awOt r -'ininrent un nos rente f ' ptuitt au c.<: r Biar<îoa

L<>w,:i) cmitkni- Qait si

L'Italien tourdeur, entra 9a et i i

A défaut d'aciivitj-. rKxtérleure fait preave da hri '• clôture il 7' 77, au lieu île r h a!nMS et sien sa Ktt- PariNouvetto tnoADWl avam d. mo à

Les Minoa d'or restent hésitantes, bien que la liquidation Si<>i-t.p.v^i>^r,<o comme fai'ili'. Ltes GoidiicldH à I

COUlià UK CLOTUliE

Turc D.. i

Italien 45 Brinq.Ottomanf

Extérieure W 77 Itio liv

DyjuiillJ

EAU DE

DU i àeprovvt ùêr rAtêdimf o Mt tein$ a /tgiitt

FAITES un gotage Da un fêlât

MACARONI

AUX ŒUFS

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le -Petit -Pairioiêxi

Courrier des Théâtres

C'est un vrai drame qu'il faut mettre en scène que la cantate de Marie-Joseph Chénier, le Chant du Départ, qu'on répète à la Comédie, pour la matinée de jeudi au Trocadéro. Les différents ac teurs en sont groupés autour d'un autel de la

Patrie; un orchestre militaire en reprendra le refrain

A l'Opéra-Comique, ce n'est plus M. Bouvet trop pris par sa direction de Pau, qui créera le rôle principal de William RatclifT, opéra de M

Xavier Leroux, mais bien M. Victor Maurel

Dans la Titania de M. Georges Hue, au même théâtre, le rdie principal est destiné à Mme Bréjean-Gravière

Enfin, c'eat à M. Fugère qu'est destinée la création du rôle de Tabarin, dans la Fille de Tabarin opéra-comique en trois actes, paroles de MM. Victorian Sardou et Paul Ferrier, musique de M. Ga briel Pierné

On nous télégraphie de Cabourg

Les fêtes se succèdent i Cabourg et le temps se met de la partie pour en assurer la réussite. La fête du Cercle, donnée au profit des pauvres, a été des mieux organisées et a attiré sur la plage tous les baigneurs des environs

Le président du Cercle, M. Levée, vice-président au conseil municipal de Paris, doit être satisfait du succès remporté, et le concours apporté par la troupe et l'excellent orchestre du Casino n'a pas ité un des moindres attraits de cette cérémonie

Des jeux organisés pour les enfants ont fait la joie de tous les bébés, et une cavalcade militaire a soulevé tous les bravos. Le clou de la fête revient

Aux automobiles dont le défilé de voitures fleuries ja été tout il. fait réussi. Un grand bal suivi d'un cotëlon a clôturé cette journée, qui restera dans le

Souvenir des baigneurs de Cabourg Comme une des plue attrayantes de la saison

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Suivant l'usage définitivement établi, les

Folies-Bergère font chaque soir le maximum

MlNISTÈÏlE DES FINANCES fetiBn ivraie l'Etat

Adjudication de la fourniture des divers papiers de paquetage et d'emballage et des carton nages nécessaires aux services des manufactures

Nationales de tabacs pour une période de trois ans à partir de 1" janvier

Importance annuelle approximative de la fourniture t PAPIERS lot Papier pâte. 146.700 kilog

B'iot. Papier plie. ifH

B lot. Papier pâte lot.– Papier pâte

C lot. Papiers couchés et lissés ï lot. Papiers couchés en bob jB" lot.– Papiers mousseline. 19.U

CARTONNAGES i" lot. •– Bottes pour cigarettes et pour scaferlatis. bottes z lot. •– Boîtes pour cigarettes

Ninas i lot. •- Baltes pour cigarettes

Senoritas

Cette adjudication aura lieu le septembre à deux heures de l'après-midi, sur soumissions cachetées, en séance publique, au minis ère des Finances, devant le conseil d'adminiBTtration des manufactures de l'Etat

Le cahier des charges est déposé à la Manufacture nationale des tabacs do Paris (Gros-Cail lou), quai d'Orsay, numéro 63, ainsi que dans les manufactures de Paris-Reuilly, Pantin, Lille

Dieppe, la Havre, Morlaix, Lyon, Marseille

Vancy, Nice, Riom, Bordeaux, Chàteauroux

Mantes, Tonneins, Toulouse, le Mans, Dijon, Orléans et Limoges, où les concurrents peuvent én prendre connaissance, tous tes jours non fé'xiés, de dix heures du matin à quatre heures du

Les échantillons-types des fournitures à livrer

Sont déposés à la Manufacture nationale des ta3>ans de Paris (Gros-Caillou), où les concurrents peuvent se les faire présenter. Des spécimens de ces échantillons sont mis à la disposition des intéressés, mais seulement à titre de renseignemant, dans toutes les manufactures désignées ci-dessus

Paris, le 21 août de Directeur général des manufactures de l'Etat

JACQUIN

Du

Petit Parisien

I/IARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

Jraocs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBRES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS tet PETITES ANNONCES sont mectaiement réservées aux Offres et Demandes jfEmplou, Achats et Ventes de Fonas de commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuôiement, Institutions, Cours et Leçons

Divers, Ventes, Achats et de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f • p. J. cliamb. pr daines, jnanes mies. r. Lecourbo

PFPRES ET DEMANDES

Httfs Hihailes,saTons.<lema.adc&genu.MouroDx.aSa!cn n usiue de menuiserie mécanique impo: t. demande un

II centre-maître actif et sérieux, de aér, référ. sitnt exig

Ecrire 1 M li

Ijv ménage uoureau marié s' en/, ayant de tr. bonnes fia Tèlèt demande ane placs en mais bourg", l'homme connais?1 la culture et 1 clerage du gibier, et la femme counaiss' la b"-c'. Ec. B.Q., pie r".Epernon(E.-et- Loire ter très sérieux désire place gérant ou commis, four̃ nir<ut caution, Ecrire P. M., Pelil Parisirn

If 82. Feuitletoa du Petit PARISIEN

Bain Gauche

GRAflD HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L.TMGOJNriSrXJ

VU (suite

Un quart d'heure après. Lydie était étendue au fond, et William Jauck ramait activement dans la direction de l'ouest

Bientôt les silhouettes de toits de paille se dessinaient sur le fond clair du ciel, une lumière scintillait dans l'ombre

En s'approchant de la rive. Janck f Ma des barques, et plus loin des pieux alênes sortant de l'eau, et bordas de quaient le port de StagLind

Là-bas, dans l'ombre, des rais Je kiinière

Il appela à plusieurs repri) rs des portes s'ouvrirent sur le seuil desqueilvs deà silhouettes d'hommes apparurent

A l'aide par ici I répéta Janclt

Les silhouettes rentrèrent iia;iN t s rabanes d'autres s'avancèrent prudt ii. iiu les gens arrivèrent, porùiit de' ci des fusils

William expliqua que la j<-mi - f- ̃̃>i \ au ii ramenait, avait re<;u un coup <!•̃ <• ver de son guide qui voulait la dévaliser

Elle n'était pas morte, mais il fais n; 1 soigner

Aussitôt, des bras l'enlever- i partèrent dans une cabane uu ou u <-< u attr ua Ut d'Uerbes lèche

Néanmoins M. Marchand, toujours soucieux de satisfaire aux exigences de son public, augmente sans cesse son programme de numéros nouveaux tous triés sur le volet. Le spectacle des FoliesBergère est le plus marveitleux qui soit à l'heure actuelle

La première représentation d'une Fête à

SévilU, pièce mimée de René Bréviaire, musique de Georges Palicot, aura lieu au théâtre Marigny samedi prochain

On sait que le premier rôle sera tenu par Mme

Otero, qui se révélera pour la première fois dans la pantomime

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui. Téléphone vw La revue de Parisiana qui doit passer ¡ la fin de cette semaine aura pour titre Y a (Via femme! et sera signée Victor de Cottens etAdrien

Vély

Le bureau de location est ouvert pour la première

La D'moiselle de chez Maxim n'aura plus que trois représentations, avis aux retardataires

A noter, la rentrée brillante et appiaudie de la divette Gieter, plus en voix et en verve que jamais

Les numéros récemment ajoutés dans la revue Paris s'ezpose obtiennent un succès fou de rire, ce qui est difficile après Polin, le tourlourou inénarrable, qui semble avoir moissonné tous les rires. Cette persistance dans ta gaieté et dans le succès justifie le titre de premier café-concert de

Paris qui a été donné à la Scala

Impossible de conserver le spleen le plus résistant après une soirée passée à t Eldorado, où

Dranem a trouvé, dans la revue Paris-Plaisirs une suite de numéros d'une cocasserie irrésistible

Le cirque Medrano, qui fera la réouverture de sa saison samedi procham septembre, donnera, la veille, vendredi 31 août, une soirée de gala au bénéfice des ambulances de Chine

La Société française de secours aux blessés militaires a accordé son haut patronage à cette entre prise patriotique

Le cirque Medrano, dans une salle embellie et remise à neuf, offrira, ce soir-là, un merveilleux spectacle

On peut louer (téléphone 240-65) sans augmentation de prix

Nouveau BANDASE koeepté par it Boefc é de

HMtiiMiin pt Im Mâéacfaa. fit ippanil m forme d arbUte, est invisible ui le corps, paria k rawari ̃ m et le eaiM . Le _jU<J >tat u U rer i Ions l (raniB sus tprsttr de xfcie. Pir u reuion c >>Ualt, il fait dispinltn la luni fc-i ht au METIHCIMC f f. 2X9. Il. Pv

SI vas cheveux

Fûtes tu les de TOMBENT

LA CHEVINE

MAnMll - ioyei la Chkvinz, pom vous et tm nfuti, pour toute la k vit eu oplente cbêvelure. I i^ tnfl-unaMltiUU rend dasgci-eux

La CHEVINfi, lrand fi.coa 3'5 I

TP oir O O - m 0'85 Franco i>-3rî_c

POMMADE MOULIN oorlt Otrtrtt, Boutant. Rougturê, Oimwittitoni, Etzêmâ les a1 30 le ht frtneo JPh" Maulin,it,I.lttlirlt-tmi,ttSal

IVROCINESlupCRINE. N i

If-U-KMK, BC Fk-MBff ï-lrt M rtt i. à t katf

XjVB JOierilXeS plus ancienne sont guéries radicalement en un mc

T_T rï. iy>o- H d0 la Faculté de Paris parle werura 30, Rue Droaot unie 1 SOUS timloeo ttrmt luln 0'45 en timbnt-po$t u êntliyn Xrf> BU EU et leur aVB_USO_T

I R ROUGE 21 du VIGNERONS: Ptim' i tetragri

Valeur 90 Jours. J6reprendsen oi qui ne plntt >as. Erh

Il';0_, meubles et km okjats

IUKEMFAMTSdeUCHAf>EU£.ll^,ru 4 uek<tM . Paris bbiv/ip et itraneer. Envoyez tous votre adresse au rniiMiB Comptoir Commercial, à Saumur, tous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse irtpii– demandés province et étranger, par Causse

Suo!l liJ Française de Prèvovance [IV ann.) pour venta à crédit d'obligations Ville de' Paris. Crédit Foncier conformém.a la n"1 loi. Sécurité complète. Fortes remises et gratiUcat1.Po U'"sùre dave"Ecr.35,r.St-Lazare,Paris

Toutes les personnes sans emploi, Paris ou province, ont intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle

Hnfle . La M" H. Sonliè, a Nioe.dem. desreprAeentants

SERVITEURS pureau fondé en 18M,pl. assurées de suite euisin.f .d ch b.d'enf.à t.f. débutantes province otParis.l,bJVoltaire nt

U.l Pitier, 57, rue du Coateau-d'Kau. Rien à payer d'av

ARITK t M" Paulet, rue St-Honoro, envoie gratis

OnflitoJ à toute bonne qui en fait la demande le moyeu de se placer le jour méme rie son arrivée a Paris

INSTRUCTION

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ÎITP DD pt"cl.M <Eenaud.5i,r.Lemercier,pr.nre

S.l r,-rRJIHriSt-La2are, prend pens' place enfants

Maison décrète.' Constatations 1 a 6 h., xiait'stérilité rDlOlUiillInEa cl. Mme Derval, ISO, fg Sl-Deni.t ttCS Vî7U_i? t' cl., reçr pens. Discr.Px modéré. Cons

VENTES ET LOCATIONS

ON désire tendre à 5 0/0 net petite maison admirablem

U.l située pr. bd Sébastopol. Revenu net Je tous fraù par bail fr. M. Pêrard. rue Montmartre. Paris

Occasion. Jolie villa à vt-ndre 6.000 f. compt. Schenkcn t, rue de Neuilly, àRoâny-sous-Boia. 15 tain. do Paris

Là M. Janck lui fit absorber du rhum

Lydie remua les lèvres, uiîvrit les yeux

Elle vit devant elle la figure épanouie de

Janck et lui sourit

Où suis-je 1 dit-elle d'une voix faible

Entre mes bras. Lydie, entre les bras de votre Willy, de votre Willy qui vous aime

Ne craigne, rien, n'ayez nul souci, reposezvous

La jeune femme jetait autour d'elle des regards effarés; ses sourcils se contractaient elle faisait un immense effort de mémoire pour se rappeler les événements qui l'amenaient là

Ne cherchez pas, murmura William, demain je vous conterai comment vous avez été blessée. et comment j'étais là, pour vous sauver

Ah j'y suis, articula Lydie en portant la main à sa tête. là. là oli j'ai mal

Ne parlez pas, je vais demander un médecin à Madlson

J'ai soif! j'ai froid

Jauck se fit donner des couvertures, puis tl informa s'it ne serait pas possible "de la coucher dans un vrai lit. L'aubergiste répondit qu'il en préparerait un dans la journée du lendemaiu

U lit observer d'ailleurs que la imlade était très bien sur ce lit d'herbes, surtout si elle avait la fièvre

C'était vrai

William avait bien demandé le télégraphe mais il ne veiuitque jusqua Mazomanie, et maigré qu'il offrit une assez forte somme à celui quivoudraitailersur-le champdanscette ville, il ne truuva pers.mne qui osât s'aventurer la nuit dans tes marais

Tout ce qu'il put obtenir, c'est qu'on aUàt lui chercher les chevaux à un peu plus d'ut tinii de là

Une heure plus tard, les hommes revenaient

LES SPORTS

LE auto PRIX l'ALLE.AGIE

A Berlin, les séries éliminatoires du Grand

Prix d'Allemagne sont revenues à Heller, Protin, Tommaselli, Ellegaard, Jacquelin, Seidl

Arend, Cooper, Huber, Kaeser, Green, Meyers

La finale se courra dimanche prochain

La course de tandems a été pour JacquelinBanker l'occasion d'un succès, battant las frères

Verheyen et Mayer-Althoff

Jacquelin, dont la supériorité sur tout le champ a été évidente, est grand favori pour la finale qui sera courue dimanche prochain. Son plus redoutable adversaire sera le Hollandais

Meyers qui, battu dans sa série par Kaeser, a pu se repêcher ensuite

LES MEETIffSS FRftIÇMS

A Vichy, Mathieu s'est adjugé le prix Medinger devant Guignard, Gentel et Vanoni.Lapluie qui commençait à tomber a obligé les organisateurs à interrompre la réunion

A Saint-Denis, l'Internationale a été gagnée par Grognet devant Pierrard, Wattelier et Noël

A Lyon, Ruinart a enlevé l'Internationale, battant Nieuport et Lagarde

A Boulogne-sur-Mer, les courses organisées par le Club vélocipédique boulonnaisont obtenu un grand succès. Les vainqueurs ont été, pour le prix des Chemins de fer du Nord, Georges

Marsan, de Boulogne; pour le prix du Casino

Lagouge, de Calais; pour le prix du Comité d'honneur, Dumont, de Boulogne

L'internationale a été pour Quivy, et le prix de la Chambre de commerce de Lille poarNoblet et Rantigny. L'équipe Cintrdy-Lepoutre a remporté l'épreuve des tandems

LES RÉGATES DE SMRT-SUUIC

On nous télégraphie de Saint-Malo

Les régates de Saint-Suliac-en-Rance ont été favorisées parle calme qui règne sur cette vaste nappe d'eau abritée des vents d'est

Beaucoup de yachtsmen et les passagers de nombreux vapeurs d'excursions assistaient à ces régates courues sous le patronage de l'Union des yachts français

De nombreux ships de Saint-Suliac se sont disputé les prix

Le palmarès a été ainsi établi

Première course Sainte-Anne, à M. Pierre faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaigons, bron ckites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompteraent! ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but

Bumanitaire, est la conséquence un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à tt. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées m#l l~rUM'i!Mil.WViu ftii j no

SX Em_ U conlrt renk1. Se mtUn dti iuiicmmï tronpnttt

E. umn Villa Botlor. Bélier iUinalll ertr frMÎdïnl d la Llju du Vlon ron , Klmt G rd

PRETS "m°î'' ("i'soi<?rAK>™ IfArIOrt?JJ!T?'rïb" 1i

Chemins de Fez

Chemin de 1er de Paris à Orléans. A l'occasion de 1 Exposition universelle, la compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de plaisir. permettant aux populations des divers départements qu'elle dessert, de se rendre iL Paris, à des prix très réduits Les dates et les points de départs de ces trains sont indiqués ci-après. Départ de Toulouse le 3i août, retour les septembre départs d'Angoulême et de Poitiers le t" septembre retour soit dans la nuit du 2 au 3 septembre, soit dans la nuit du 3 au 4; 3' départ de Tours le t" septembre, retour soit dans la nuit du 2 au 3, soit dans la nuit du 3 au 4 septembre 4' départ de BordeauxBastide le septembre, retour soit dans la nuit du au 3, soit dans la nuit du 3 au 4 septembre. La compagnie ne pouvant disposer pour ces trains que d'un nombre limité de billets, la distribution cessera dès que ce nombre sera atteint

Le gérant t Bocqcet

Pensions

FONDS DE COMMERCE

I HVPIR 13oplac.,4 essor, tenu par gérant, bon puits

Ll II; lit rapp' net à placer 15,000 f louer 9,000 f. avec pi-oui. do vente.P. Geutien et Moreau, 55, bd Sébastopol

Gif¥ facilités. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopot

FIUTUI gare du Nord, 31 n" bien meublés, joli bureau

HOTEL aur.-de-ch.Netàplacdep.9oa. :9.0oof..aenlev av.10,000 f .Décèa.P. Gention et Moreau,55,bd Sébastopol apetarie -librairie, près mairie, 3 écoles, élèves et marché. Lot. 750 f.,beau magas. et i pi&c- claires, bén net moyen Wâ,r. Drouot

Papeterie, jx, céder, r. de Dunkerque, S pièc. au Il

Papeterie jxkcéd.7T.,r.MyrhafcoinbdBarbèsî.Px vins-Liq. sans cuis. aux Halles aff.gar uil. f. p. Jonr. Px f., occ. Soudière. r. Turbigo

HfiTFI n rt Restaurant, billard sur route nationale

IIUlMi"'lj.iirB SO de Paria (Ouest). Halte des automobiles et vétos. écurie, remise, jardin, matériel hors ligne. Fortune assurée i travailleurs disposant de à 4,000 f. S'adre-ser Elle, 50, bouley. Magenta (Pressé

Bazar a vend., aff. except.S yad.,U,av.Philippe-Atipuste

CI t RÉ dana jolie s'-nréfecl" centre, 35 mètres de façade u3 FB s' la principa'' place de la ville. Cercle dfisfurict et négociants. Px tr. modéré Emplacetn'splend. Affaire d'avenir except. S ad. à MM. VionetThauTin, Orléans

Photogr.acùd. p. c" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien fiiBÉ gare

UlFC B"instal-Divi(rcc.Cbevalet,U4,r.Provence.K.d,a tiDAnlAIlT 6oo0<.On trait.aT.axW.Bernier, r.Tarbigo

Un IIATBI bd St-tiermain. n-. lover rare fr

Soi HUl EL S'ad. hôtel Ney, 62, r. Gay-Lussac. Pressé oli magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur sans connais , spécial. Bénéf. f. prouvé. On cède avec f. Apréa essai. Pepin. rue Drouot pin Aflaire sûre et de tout repos. Bénéf. par. f

DAM Vue sur les ads boulevards. Bel appart. 46 bai^-n iiydrothér. On cède avec f. Pepm. 3i, rue Drouot ramenant les trois bêtes et faisant remarquer à Jank que l'une d'elle, celles de Lydie, avait une partie de devant traversée par une épine de bois, qui certainement était enfoncée à dessein entre deux muscles, pour empêcher l'animal de marcher

Quant à l'homme, on ne l'avait pas trouvé sur le chemin, et comme Janck affirmait qu'il ne devait pas être, bien loin et qu'on aurait pu le chercher, on lui répondit qu'il était très imprudent de s'aventurer la nuit dans les fourrés qui bordent les chemins, et surtout près des endroits où l'on s'est battu

Dans ces coins-là, dit l'un des hommes il y a toujours une carabine o :t>née qui part toute a le, quand on met le pied sur le doigt de celui qui la tient

Toute la nuit, William veilla la jeune femme avec la tendresse d'un père

Le matin celle-ci était assez bien pour parler

Mais elle s'enferma dans un mutisme absolu et tint ses veux clos constamment

L'aubergiste s'était mis de bonne heure à aménager une cabane attenante à la sienne, et un peu avant midi, on "y transporta

William n'avait pas télégraphié à Madison mais avait envoyé quérir un médecin à Mazomanie, dont on lui disait le plus grand

Un peu après midi. le praticien arriva examina la blessure, et déclara qu'à part la commotion cérébrale il n'y avait rien de grave très probablement la malade pourrait être transportée chez elle dès le lendemain

Il rédigea son ordonnance, laissa les médicaments nécessaires et partit

Pendant que William l'accompagnait pour lui demander encore, et hors de la présence de la malade, quelle était son opinion, Lydie appelait la femme de l'aubergiste et s'informait de ce que pouvait être devenu Jo Sims

Jouan; ?• Marie-Joteph, à M. Mate; 3 Joua , a

M. Huet: 4- X.B., à M. Moixlrel

Deuxième course à la rame, joies bordant quatre avirons

Voltigeur, à M. Cazot; 2' Yellédt, a M. Chavançon; 3 Hébé, à M. Becquet

Troisième course à la voile, bateaux de 5 mètres au plus

Laranee, à M. Verdola; S hxtnhoé, à M

Maté

Quatrième course pour bateaux de 6 mètres au plus

Lepesquer; Saint-Louis, a M. Noguès

Quatrième course la voile, bateaux, du quarlier de Saint-Malo, armés au bornage

André-Marcel, à M. Giot; 2' Louti-Harie, à

M. Geille; Sotre-Dame-de-Larance, à M. Lefeuvre

Cinquième course, yachts de plaisance n'excédant pas 2 tonneaux

Kappa, à M. Bouissal; la Marguerite, t

M. Guillermin

Yachts de plaisance au-dessus de 2 tonneaux

Sataniele, à M. Gaultier de Kermoai Annie, à M. Saint-Mieux

SUR U ROUTE

La course Spa-Bastogne et retour est revenue à Roland, en 4 h. devant Huguet, Dewandre

Salata-Ricord

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI ?S AOUT l

BHCBlHTB DE L'EXPOSITIOH

De s h. l/t à S h. lit

CHAMP-DE-MARS

Kiosque nConcerts Emile Bourgeois

Marche joviale. G. de Marck. Manon Lescaut

Auber. Entr'acte de la Colombe, Gounod. Parade militaire, Massenet. -Danse persane, Guiraud

Guillaume Tell, Rossini. Autrefois. G.de Marck

Narlia, Mali\'en, Ballet du Mage- Massvnet

La Vague, Métra

De

CHAMP-DE-MARS

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant

Aîda, Verdi. Livadia. J. Roux. Menuet. L

Ferranti. Marche du Sacre du Prophète, Meyerbeer. Venezia, Desormes. La Tourterelle, Da maré. Les Cadets de Gascogne. Forgeoi

SPECTACLES_DU 28 AOUT

THÉÂTRES

U. •/•. Opéra. Faust h. ••. Opéra-comique. Carmen

S h. Th. Kranc-al iJVouv.-TM&lre. r. Blaaehe h. tit. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/2. Cnâtelet. La Poudre de Perllnpinpin

T . Sar-a-Seraaar.i. L'Aiglon h. lit. Variétés. La Belle Hélène h. allé. Rip h. 1/2. ftouTeantés. La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal. Le Uindon h. H Vaudeville, Madame Sans-Gêne h. 1/i. Porie-61-ManlB. Cyrano de Bergerac h. 3/4. meaatssaaee. Mariage princier h. >/ . leufles-ParlsIïas Heiàche h. Aihfnée. Relâche h. Felit -DranMtiqiK . Les P'tites Micbu h. 1/2. Th A.iaiue. La Clairière h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses h. Tbéatre de la Képubiique. Madame la h. 112. Cluuy. La Plantation Thonnassin s h. Béjaie<. Tous criminels h. / • Th. Magtiéra. Les Pauvres de Paris b. /•. BatlKnoiies. Panfan la Tulipe h. /•. Montmartre. La Closerie des Genêts h. Grenelle. Le Trouvère h. •/•• Iloniparuasse. Sabre au clair h- '/•̃ Sabellns. Les Maris de Lcontine

SPECTACLES DIVERS hallet

Sisttrs Hi'nj.-ler. La Dante, The 5 LorriSBon. La famille Slieifer. HagK ssen. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parts.- ctéopdlre. ballet, Mlle Angéle

Héraud.les Matsul.Cbarmlon-Quartette.les Avolos

Olympia. Frehou La Leçon de chant. Ninl Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveu dor. Téléphone 2U

Falles-MarlKNj'. –Un Siècle de Grâce. Inaudi. Guerrerito. Les WallenUa. Les phoques du capitaine

VVoodward

Hippodrome (place Cllchy).– Tous les soir à 8 Il

La famille Leeusson. A 10 h., Vercingétorix. Matinées lesj udls. dimanches et fètes, à 2 heures

Sf ala. Teiép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin

Polnire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat

Parisiana. Téiéph. 106-70. S Shetler, la DmoiselU de che: Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isahelle

Voisin, Albens.Vilbert, Max-Him Gibard, PléblnsEldorado.– Telép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stelly, Puçet, Leblood Uim..jeudi et fêtes. mat

La Clff-le. Téléph. Voilà pour longchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Cliavat-Girier, Mmes

J. tiloch. Sldiey. Yett Ucrtholy, Allems, Laroche

Jardlu de Pari , prés la Porte monumentale, ChampsElysees, tous tes soirs, concert-promenade vins, loyer 500 fr., aff. fr. Prix f

Occasion rare. Peyre, 39, fg Saint-Martin nrémerie, épie.. rins-Hq. Loy. i30 f. av. beau loiïem'. Pz w 45of Bernier, représ., bd Magenta, de 1 h. à h ni juid de laiterie Tondre, boulevard Magenta

PLACE' S'y adresser de 8 h. Il., le matin

PRECSV Hôtel, n". Loyer. 2.9W l. Départ fore vu

I linoOB urgence. Cède avec cpt, rue du Nil

Donrésentation, un seul article, aff. fr., bénéf niï 12,000 il'. Facilités. Satlroy, 60, boul. Sébastopol

UAninien ffros, aff. 70.000 fr. bén. 10,000 fr., belle inst dlVl/Oi)tcnu 10 a., tr.ayec 5oo0.Saffroy,C0,bdSébastopol

DinrTDttlclibr., impres. art. relig', cent. Paris. AD net 9,500 f. Blondeau,S4,r.Lanilte

HATVI Bénér. net f. A l'essai

HUl Rt arec fr. Mlriani, 5, b' Sébastopol

I 4 VOIR net t5,000 fr. avec fr. à vendre ou à louer

LAVOIR A l'essai. Tr. pressé. Mariani, 5, b' Sébastopol

I iVAID quartier N.-D.-de-Loretle. rapp Bénéf de suite net f. Px 65,000 f. Véritable ncaa Voir de soi les clos et Vernesse, seuls m-ndat., r. Turbigo

I II AIV facile à exploiter- Net francs. A céLlIVin ilir avec francs. Autre net: 7,000 francs avec francs. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol loy.800.4p.Sepres.OccCouesnon,12.r. Vieil-Temple

Restaurant à la Bourse. beau coin. AH. 100,000 f. Bénéfice f. garanti, vaut f. Pour causc de maladie est à enlever avec compt. Benoit, 2-J, r. Si-Marc çinsliq.. belle installation. On Rar. 6.000 t de bénéfices

I nel A enlever avec f. Benoit, rue S -Maro n dem. dame ou d1' avec f. prendre suite d'un commerce facile rap' VOOOf.p.an. Benoit,22.r.St-Maic

Vins-liq.7of.p.j.Px du matériel. S"y ad.376 <w.Greneu

Barcaféliq'à ccd., pz SuOOf. S'y adr. 120, r. du Temple

Justement eelle-ci avait, la veille, entendu dire par des bateliers qui faisaient le transport du minerai jusqu'3 Lone-Rock, que l'homme à la petite fille avait, parait-il, trouvé celle qu'il cherchait aux environs de WalterCity

Est-ce loin, Walter-City? demanda Lydie

Non, mistress, à huit ou dix milles de l'autre côté de la rivière

Elle lui glissa un dollar d'argent et lul fit ifrae de se taire

William rentrait

Eh b!en mon cher amour, vous vous sentez mieux, à ce que je vois.. je crois que dès demain nous pourrons vous transporter à Madison

La jeune femme ne répondit pas et referma les yeux

William, avec un geste dé découragement s'assit au pied du lit

Il était làdepuis longtemps, lorsqu'il s'aperçut que la blessée ouvrait tout grands ses yeux hteus et regardait le plafond

Ses lèvres remuaient

Lydie

Elle ne répondit pas

Ses yeux brillaient d'un regard étrange le sang remontait aux joues, le pouls était bref les mains brûlantes

C'était la fièvre

Il se sentit étreint par une angoisse immense

Lydie fit-Il doucement, m'entendezvous, mon cher amoarï

La jeune femme le regarda, puis, en se retournant vers la ruelle, elle articula faiblement

Laissez-moi en repos, je tous prie tl retomba sur sa ciwi e, le btaa ballanu

D 3 4 heurta viscennes (annexe régiment de ligue. Chef M. J. SchmJdi

Condé, Wettge. La Poupée de Nuremberg, A

Adam. Va:s espagnole. Pares. Samson et Da lita, Saint-Saên . Gala ombrages, L. Chic

De S à I heurt

TIHLSRlBS

U" régiment de ligne. Chef: M. Guignard

Marche persane, Nazare Aga.– Ouverture du Cid

Mas&enet. Sigurd, Reyer. Patrie, Paladiihe

Fantasia appasalonnata, Vteuxtempa

LUXEMBOURG

S9 régiment de ligna. Chef M. IL Grossin

Le Magyar, Alller. Ballet d'Hamlet, A. Thomas

Les Flote du Danube, Ivanovici.- Faust, r.ounod

Coppëlia. Lt-o Delibes. L Marche de Cambrioleurs, Berger

BULLETIN COMMERCIAL

Farines, fleur, les lue kil, Blés, les kilos

Septembre Sa U Septembre M i derniers. • 0 S SO 1 derniers tuenov felcMt. les 1M kilo Avetae . lu kilo h. Sh.1/2 la. lh

Disponible l Ï5 r.i t>onlbl 11 sa

Courant.. U 95 H Courant n 30 n sa

Septembre U U) U 50 Septembre Il

Scpt.-oct.. Il:.0 u M Sept.-oct.. t7 to Il derniers. il 85 t4 88 4 nier@ It n

Halte de ♦♦ •. le ! • ki Huile lia. les kilos

Septembre 50 75 Septembre derniers 75 4 dernier premiers. 65 58 65 60 premiers. 67 25 67 Se le U, l'becvo au i a la 1oe kilos th. 3b i,i i h. ph.l

Disponible Disponible

Courant 34 Courant

Septembre 34 50 34 M Septembre derniers 3t 34 Octobre .S 74 9S premiers. 4 d ociobr -J& 75 as

Ctrcutation (pipe ). 4 premiers ̃< tt t

Stock (pipèsi 1 3t aucres rarnnes, as tue a lus o las iub uuos

Sucres raffinés urchoix, casses, ranges en caisses, de HO à U

Farines d ooulangerit. On cote marque de

K aveau-çira.ue. –SU. i i.– lA Chass au Sanglier pantominie équestre et nautique. Frères FreUlanis

Toi. : i-S . Mercr., jeud, Jim.et fèt-, mat. 2h. Ht

MonllH-RouKe Tous les soirs, i 8 h. 1/8. spectacle l'um'cri. i>aI Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Builler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai IL Il h. i

Th. Métropolitain .Porte Maillot). Tous les soirs à 9 h.: La Danse H'ii - m i.- i lions de Jii

HoSrs. L'Afrique :npc jeudi

Salle Wagram Jeu iiiche.8, tijS i dans le jnrdin d'éi.- t-.nu r< i fr. Location mgour bauquets, congrès. bals et fêtes de sociétés

EB BleB-ies-BalB8. Casino. Tous les jours, op?racoinique, pèretie^ hall$. pèchfi, canotas^. Attrai tioos aiverses.Gare du Nord. 1 32 trains. U minl'aris

EXPOSITION

Paaorama de Madagascar (Trocadcro). Général

Duchesne devant Tananarivu reililition <! la place. \2 dioramas de la con

Village Sais . Enceinte de l et chanteurs suisses. tableaux ment des montagnes, retraites. Ouvert du matin à li heures du aoir. Entré eux Parts. Théâtre. Tous lo h. 1/2, srautle matluèu. t :i"!trs Ui

Sïiint-Oervals. Ijï rue, spect

Palais de la Bau e.– Rue de l'.i.̃ r,ii, i.M.-ut

A 4 h. et 9 h. l'Heure du Berger; a h. t/t et 10 h. 1, Terpsichore

PAlal de l'Optique. -La grande ;• :?d'or d'un million. Ou attraotious 1 1 ,u.s

Le Tour du Monde. Panoraiiï i l'our

Eiffel. Panorama mouvant <l8 Marsisiie.i la l'.iotat

Illusion d'un voyais en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Ksrpilen Trocadéro. Porto d'lima

OpérotK', Aiuur, danse nerveuses par les plus celôlircs aimées d'Egypte

Naréoraïua Uugo dMle l. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Charnp-de-Mars, angle de l'avenue de SufTren et du quai UOrsay

Pavillon Iu Clnb-tlplii rhamiwle-Mars' panarama du Mont l'.lr l fr

Le dimanche et ju

Combat \ al Un poudrières. Le réaliste dû cuirasses

T'ies soirs '. Jend

Venise à Parla. trie

Ouvert 10 h. matin "les terrain, t Cr. (A visiter au 'rroc:i<li''ro

Tour liâffel. Uu'Jh.dum • du soir. 1" ctape, restaurants la car: (lxa. concert tous les jours surla gptiMusée Mon but. 47, avrnu, i..i:i .et h. du matin à minuit. Conseil di> :ica nés. Tickets Exposition re';i>s coin,. s

Pitii. BouQLKr, Imprimeur du Petit iarmicn rue d'EnxUlea

Epicurie-Buvette, centre, loyer 100. Px Piorre Q

IIU IBL f. net.Px 10,000,1/2 cpt.Pierre ,6,r.Halles

Crémorie-vins-liq., loyer 400 (. Px900 f. Occa . Pierre

Annli Px 12,000, 1/2 cpt. D p. Piwre 0, 6, r- <!< Halles

Vins-Iiq. aux Halles- Air. f p. j. Pi f. Pierre G ni to hydroth. Jolie viUe. 1/i h. de Pan , loy. rare

BAi.liJ Cède p' lO.uoo f. et facilités .Pierre Q, 6. r Halles iiivn lin., s. cuisine, rue de Rivoli, près l'Hôtel -de- Ville f liVSgd coin, loy. 1,000 f., 145 f. p. lewai- Pxï.SOO f compt. Décès. Besnard et C", 6, rue Coquillière opécialité de cafés, thea, Pto-SHtenis. joli m_tta ., apji3 4 p. Prod. f. nets Px f. 1/ï compt Besnard

IVO lier, bill., banl.de Paris (lie- St-Lazare). Beau coin

Il' loi TOOJard. lKM qBén.6,5oûnet av.2,500.Besnard

Epicerie, vins, buvette, Il la Bastille, loy. 900 f. 1B5 f. p j Px l.BOOf. Décès. Besnani et(>, 6, rue Coijuillière

Baràcéd.av.bail.occ.p.dame.S'ad .Si.r.de la Lune. R. a

IlilB A céder avec 1,200 fr cpt. Peyré, 39. Ig StMaitm

Avec 12,000 f après décès, g' vin. coin, pi. des Victoires loy. 8Wf. logé, Afl. 190 f. sans cuisine, terrasse, grand comptoir de G mètres. A l'essai. Kicaud, 30, r. St-CMare rnuucrwD niDli'IDV Net francs. A céder

LUMlKtllie ranlMCI avec petit capital. Aubriet boulevard Sébastopol

Bôtel t la BotiRse, n" riches, rapport net prix après décès Martin, v, rue Montmartre

Riche vin , café, bill., coin, bd Sébastopol. Bén. net

Px Gdes faoii. Martin, 9. rue Montmartre commerce agréable pour dame. Bénéfice nel &,000 I li Prix 3,000. Martin. rue Montmartre

C'est dans l'ordre, dit-il, la fièvre, puis le délire il ne faut pas s'effrayer

Un peu avant la fin dn jour, il sortit prendre quelque exercice, et lit les cent pas le long du port

Comme il regardait amarrer les bateaux aux pieux qui formaient le quai, il fut abordé par un homme de haute taille, aux vêtements en lambeaux, au teint basané

C'est bien à gif William Janck que j'ai l'honneur de parler, dit-il, avec un fort accent espagnol et en soulevant légèrement le bord de son feutre

A master William Janck, rectifia l'Américain en toisant le nouveau veau

C'est vous, sir, qui cherchez une petite fille française-de six à huit ans, dont voici le portrait î

En parlant, l'homme sortait de sa poche la photographie de Lydie enfant

William avançait la main pour la prendre mais l'autre la retirait iminédiatemftnt

Je ne cherche pas de petite fille, répondit Janck, seulement l'homme à qui j'ai donné cette photographie

La petite fille est trouvée, continua l'inconnu. elle est tout près d'ici, en lieu sûr

Eh! que m'importe! interrompit William Janck impatienté

Mais l'autre continua sans se troubler

Si vous voulez nous indemniser de nos frais et nous rembourser ce qu'elle nous a coûté, nous sommes tout disposés à vous la rendre

Encore une fois, répéta Janck. je ne m'intéresse nullement à la petite fille en question, mais seulement à 1 homme qui la cherchait

C'est lui que je veux. Pouvez-vous me l'amener

L'homme h6sita quelques secondes, puis reprit

MM– - _l ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ _MM_M

Corbeil. se, et autres marotte , de n a s le

HiO kilos

LE HAVRE, n AOUT (DSP6CHS

COTONS LAINES CAF_S très ordinaires Buen"AjT" Santon

Louisiane en suint (les ss kilo

Otiven I Clôture Ont. Clôt. OUT. Clôt

Août. 75 /.(6 61 t-î'm ̃ 1S

SeoiemlJ. 63 U 1 S 63 37 t.9 tîS tîS M

Novemo 56 lï t -Jim S0'lî4 50 B

Mécemo Si U t s a Ï7 1/ U 50 133 50 4 S

J nvi r.. ..154 M <.ttS4 M>t 4 M 49 ' il février. > S 6 1 S 53 87 l/î 194 50 U4 59 49 Mi

Mars. 1 9 53 37 I 2 1S5 I 50 tt

Avril .i53 19 t 53 37 19. 1 5 I UWHil

Juin .j l

ÏARCHi AUX WBnSï DE Li flLUR

DU LUMD1 27 AODT un AMEKiavames PRÎXJw^Jiît

Viand'nw Poid rit

Bœufs S 9ïl S. 776 0 15 i

Vaches, t'Il? I.ÏTÎ ON

Taureaux. 315 o K) e 57 0 M

Veaux t

Moutons. tl.040 i "Si

Porcs 0M

Mmmt . Vente plus difiieile, mais prix soutenus sur les bon, bœufs

On cote Normands, de 66 à 73 c: Boeufs blancs de 67 73 o.; Cuoletaift, de 56 CG c.; Vuuaoeus de 53 à 65 c. Le i/2 kilo net

Veaux. -Vente mauvaise, marnes prix

On cote r.hoix de Brie, do Beauce. lu Gâtinais, deO85àO chamjifinois. de 0 àOM autres provenances, de 0 5 à 0 85. Le 1 !t kilo net

Vente plus facile et prix fermes

On rote petils moutons du Centre, de 0<>rtà i 02 métis de Brio, du 0 9t> à 1 fr. métis beauea rons, champenois, bourguignons, de 0 UDà

Le kilo net p res. Vente bonne et hausse de 3 4 c. par kilo vif

On rote bony porcs de l'Ouest, de 0 51 0 rG et ceux du Centre. de 0 49 à 0 Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 070 il 0 80 le kilo net

L'agriculture empirique a fait son temps, les ancien!) procédés routiniers de cuiture cèdent la place peu à peu à de nouveaux. L'emploi judicieux des engrais chimiques, l'élude expéri mentale des meilleures méthodes d'&lunentatiuu ont fait faire des progrès considérables k la culturf' et fi l'élevage. Les recueils qui traitent de as sont coûteux et écrits dans t; il fallait donner au publio dans un style clair et précis tout d'un si haut intérêt c'est le b réalisé par l'Agriculture

Ce journal, exclusivement agricole, tv uune réunion de professeurs agricc1- J pra ticiens, tient le public au couran s les lïtanifestations agricoles qui se rin toutes 1<" ou nouvel qui se pi iiilio eha<i tuants. L'Agriculture Nouvsllf conseil précieux pour toiii< i toutes les iorsounes quiatéi uebc;H ios (juooiiua

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Offcc d'Annonces

XO, PLACU ME LA. BOUIt

Le jnurnal ne répond pas des manuscrits qui ÎUT sont arlrMSf

Ces manuscrit ne sont pas rendus n<jn w hôtel, vin , 92 n", coin, peu dr loyor. Occ .KaûiliU llntrii K'iid. G.. 31. ma de Cuarunito. H. desagenci-i

OCCASIONS lira A UMllfifU i,ou>3, B, faubourg Montmartre h de conii&nce 75 fr., eo tr., ir., avec leçons et garantie, llityclette . Vente, achat. Viaidot, 16, rue du Delta, 14 (en haut de la iun Kot<h cliotiarl

On achète les vieux dentiers, lift, rue Montmartre l'iBI't ltt7VTIEDC "t acheté par Ridon 9, ru ilKl'A UEiiIlËRÂ CroU-diM-PeUUi-Cliainps

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES

CONTENTIEUX

VllUmilM

IlEUl VKnilEKtt Louis, Montmaiti ii-iQitux fortins. Velours, rutoan . <:oupoii!i dfl

Alloau poids en solde. F Bosson, 10. r. Centrale. Lyon

FORCE MOTIUCE à tous les étages à la volont du locataire. Eau et gaz

APPARTEMKN ̃. 450 Il ?0 fr

BEAUX ATEL. • 650 à 2,500 fr

HUE VU FALiiOUnU-bU TEMPLE

Certes juvons vous l'homme, nous n.jvons pour cela nu.i mt rendre l'enfant. et il sera chez vousdemain mais alors nous perdrons tout l'argeut que nous avons déboursé pour l'avoir

Je vous achète sa photographie si veut voulez, un éclair passa dans los yeux da l'homme, combien en exigez-vous

Dix mille dollars, jeta-t-il d'une voix brève

William sourit et tourna les talons

Mylordi mylord! appela l'homme, j vous ai dit ce chiffre parce que c'est celui que les compagnons voulaient réclamer pour la mina, 2t que je ne puis vous donner la photographie pour un moiudre prix saus avoir leur consentement, mais si vous voulez venfr jusque là-bas, vous tous entendrez avec eux

William se fâcha

Ah! çà, cria-t-il, hlghtwayman de malheur I croîs-tu que je vais aller me faire as

Ruiner par tes camarades

Votre honneur se trompe, répondit l'Espagnol en '<• "•'̃̃̃ • >• 'loij José d Alcaras lui donne sa ue sera pas touché un seul c.. > de

Eh bien! pour en finir, répliqua Janck un peu radouci, apprenez, noble brigand, que la photographie que vous tenez n'est autre que celle <3ç mistr^ss Jauck elle-même lors qu'elle é' confiée à un d mes servi ,\i éloigner quelque tomps de cliai aiuï, et c'est le serviteur que je chercher

Pour vous faire plaisir, je vous donne dix dollars du portrait

Comme l'Espagnol hésitait, Janck ajouta

Un demi-aigle

L'homme ne répondait toujours pas

A suivre.) Gso&ftKS Malpaoce