

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N» 8805. 

Le numéro S côntlmeâ 

JEUDI 6 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne «ans /rais dans tous les Banaux de poRte 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. Six mois, 14 fr. 50 Un an, fr. 

Direction: 18. Hue d'EngUien. PARIS 
TOUTES LES SEMAINES 

.e Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle plaes de la Bourse, tO Paris 

LES MANUSCRIT$ *ou lUttUtt NE SORT M5 KEN DUS 

Dernière Edition 

̃\ On a prononcé, non sans raison, à l'occa- 
Bion du voyage que le présidentdela Répu- 
blique Sud-Africaine accomplit en Europe, 
le nom de Benjamin Franklu, qui fit, lui 
aussi, en France, il y a plus d'un siècle, un 
voyage semblable. La situation, en effet, ne 
manque pas d'analogie, et, ohose plus ou- 
rieuse, les deux voyageurs se ressemblent 
par plus d'un point. Tous les Parisiens 
d'aujourd'hui ont vu ou entrevu le digne 
vieillard, qui plaide la cause de sa patrie. 
La figure de Franklin, si fameux que soit 
ea nom, leur est peut-être moins familière; 
il est donc permis d'en rappeler ici les traits 
essentiels. Aussi bien Franklin est un nom 
qui appartient presque à la France, et l'his- 
toire des idées et de l'opinion, comme l'a 
dit Sainte.Beuve, ne serait pas complète si 
l'on n'étudiait Franklin. En tout cas, c'est 
un de ces grands hommes dont les démo- 
craties peuvent être fières et qu'elles doi- 
vent connaître, aimer et proposer en exemple. 
Franklin est un des hommes les mieux 
nommés et qui a le plus justifié son nom 
car ce mot de Franklin signifiait primitive- 
ment un homme libre, un franc-tenancier, 
jouissant dans un petit domaine à lui de la 
vie naturelle et rurale. 

Son père Josiah, presbytérien, avait 
quitté l'Angleterre pour cause de religion 
vers il était teinturier en soieries, mais 
il dut abandonner ce métier de luxe pour la 
fabrication du savon et de la cbandelle. 
Benjamin naquit le quinzième de dix-sept 
enfants voilà des chiffres qui, s'il s'agissait 
de Français, combleraient d'aise M. Piot, 
l'homme courageux qui combat la dépopu- 
lation de la France. Malgré les dispositions 
intellectuelles qu'il marquait, l'humble con- 
dition de sa famille borna 'son instruction 
au strict nécessaire lire, écrire et comp- 
ter mnis l'éducation morale qu'il reçut et 
surtout les exemples de travail et de scru- 
puleuse probité dont il était entouré laissè- 
rent dans son esprit des traces ineffaçables. 
Comme tant d'autres enfants précoces, il 
dut aussi quelque chose aux Yies de Plu- 
tarque dont il avait rencontré une traduc- 
tion dépareillée. 

Il quitta bientôt la fabrication du savon 
pour entrer, comme apprenti, chez sonfrère 
James, imprimeur; il eut, par là, de nou- 
velles occasions de lecture; Xénophon, Pas- 
cal, l'attirèrent surtout. Quelques années 
après, il part pour Londres, afin de se per- 
fectionner dans son métier. Quand il revint 
en Amérique, économe, dur à lui-même, 
végétarien convaincu, Franklin put enfin 
s'établir imprimeur en titre. Ses talents lui 
valurent la clientèle du gouvernement. 

Il ne tarda pas à leur donner carrière par 
d'utiles et lucratives entreprises papeterie, 
journaux et surtout almanachs populaires. 
Ces almanachs, il les publia sous le nom de 
Richard Saunders, autrement dit « le Bon- 
homme Richard». Franklin avait naturelle- 
ment ce don de penser en proverbe et de 
parler en apologues ou en paraboles. Je ne 
rappellerai parmi les proverbes qu'il afrap- 
pés et mis en circulation que les plus con- 
nus 

« L'oisiveté ressemble à la rouille, elle 
consume plus vite que le travail n'use. La 
clef dont, on se sert est toujours claire. 
» Pour peu que vous aimiez la vie, ne 
gaspillez pas le temps, car c'est l'étoffe dont 
la vie est faite. 

» Un laboureur sur ses genoux est plus 
haut qu'un gentilhomme debout. 
Si vous êtes laborieux, vous ne mour- 
jrez jamais de faim, car la faim peut bien 
regarder à la porte de l'homme qui tra- 
vaille, mais elle n'ose y entrer. 

» Le second vice est de mentir, le pre- 
mier est de s'endetter. Le mensonge monte 
acheva) sur la dette. 

» Le carême est bien court pour ceux qui 
doivent payer il. Pâques. 

» L'orgueil est un mendiant qui crie aussi 
jfaaut que le besoin et qui est bien plus iago- 
lent. 

» La pauvreté prive souvent un homme 
de tout ressort et de toute vertu il est dif- 
iicile à un sac vide de se tenir debout. 
Si les coquins connaissaient l'utilité de 
Ja vertu, ils se feraient honnêtes gens par 
coquinerie. » 

Plus d'un de ces proverbes, par le sens 

N* 24. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN I.NED1T 

PREMIÈRE PARTES 

CEIL POUR OEIL 
XIV (suite) 

La dnme de Saint-Roeh 

Ils n'hésiteront pas. Mettet- vous à leur 
plaee et dites-vous ce que vous feriez si une 
pareille manne vous tombait du ciel ou d'ail- 
leurs. Vous leur expliquer** votre démarche 
comme vous l'entendre* Je m'en fie à votre 
Intelligence qui m'est si bien connue. Vous 
leur direz par exemple que cette Marie-Made- 
lelne n'a plus de parents qu'une aste géné- 
reuse veut assurer son avenir et en même 
temps celui des honnêtes gens auxquels elle 
est confiée. Cette fortune les éblouira. Ils 
Vous feront toutes les promesses que vous 
exigerez, et avec empressement, je vous en 
xépomds. 

C est probable. 

S'tls manifestaient quelque velléité de 
refus, vous n'aurez qu'à mettre de plus quel- 
ques billets de mille et, soyez tranquille, ils 
se laisseraient tenter. 

La baronne d'OrvilHers ajouta d'un ton à 
étouffer les scrupules de cette honnête ma- 
daine Odelet, sa confidente et son âme dam- 
née, si cette tartufe femelle en avait pu con 
revoir 

VtMUictioa et reproduction interdites. 

comme par le ton, rappelle La Fontaine par- 
lant en prose chez une race rude et posi- 
tive que n'avaient pas visitée les Muses. 
Je ne veux pas parler ici de ses décou- 
vertes scientifiques et notamment de l'ex- 
périence immortelle du cerf-volant lancé 
par son fils, lorsqu'il reçut, de la clef qu'il 
avait attaehée entre la corde en chanvre et 
la corde en soie, !a décharge qui aurait pu 
le tuer et par laquelle fut établie l'identité 
de la foudre et de l'électricité ce qui 
l'amena à la découverte du paratonnerre. 
J'arrive à son rôle politique. La lutte 
avait commencé entre les colonies d'Amé- 
rique et la métropole. L'histoire de cette 
lutte est trop connue pour qu'il soit besoin 
de la refaire. A soixante et onze ans, Fran- 
klin est choisi par ses compatriotes pour 
aller traiter auprès de la cour de France et 
pour s'efforcer de la rallier à la cause amé- 
ricaine. Il part en 1776 sur un sloop de 
guerre, n'oublie pas durant la traversée de 
faire, selon son usage, des observations 
physiques sur la température marine et 
arrive sur les côtes de Bretagne, dans la 
baie de Quiberon, d'où il se rend par terre 
à Nantes, puis à Paris. Il y arriva fin dé- 
cembre, pour y commencer un séjour qui 
devait durer huit années. 

Il venait demander l'appui de la Cour la 
plus aristocratique dans un costume tout 
républicain. Car c'est ainsi qu'il se montra 
d'abord dans les salons du beau monde, 
chez Mme du Deffand, à côté de Mmes de 
Luxembourg et autres puissances « »Fi- 
gurez-vous, écrit-il à une amie, un homme 
aussi gai qu'autrefois, aussi fort et aussi 
vigoureux, seulement avec quelques années 
de plus; mis très simplement, portant les 
cheveux gris clair semés, tout plats, qui 
sortent un peu de dessous ma seule coif- 
fure, un beau bonnet de fourrure qui des- 
cend sur mon front presque jusqu'à mes 
lunettes. Pensez ce que cela doit paraître 
parmi les têtes poudrées de Paris. Pour- 
tant il supprime bientôt le bonnet et il de- 
meura sous sa forme dernière, nu-tête, 
avec les cheveux rares au sommet, mais 
descendant des deux côtés de la tête et du 
cou jusqu'aux épaules; en un mot, tel que 
son portrait s'est définitivement fixé dans 
le souvenir, et « à la Franklin n. 

Après un ou deux ans de séjour, il était 
conquis tout à fait à l'esprit général de notre 
nation et il écrivait à un ami « Je trouve 
les Français la plus aimable nation du 
monde pour y vivre. Les Espagnols passent 
communément pour être cruels, les Anglais 
orgueilleux, les Ecossais insolents, les Hol- 
landais avares; mais je pense que les Fran- 
çais n'ont aucun vice national qu'on leur 
attribue. Ils ont de certaines frivolités, mais 
qui ne fout de mal à personne. Se coiffer de 
manière à ne pouvoir mettre un chapeau 
sur sa tête, et alors tenir son chapeau sous 
le bras, et se remplir le nez de tabac, peu- 
vent s'appeler des ridicules peut-être, mais 
ce ne sont pas des vices; ce ne sont que les 
effets de la tyrannie de la mode. Enfin, il 
ne manque au caractère d'un Français rien 
de oe qui appartient à celui d'un agréable et 
galant homme. Il y a seulement quelques 
bagatelles en plus et dont on pouvait se 
passer. » 

Turgot lui adressa le fameux vers latin 
qui peut se traduire ainsi « Il arracha au 
ciel la foudre, et aux tyrans leur sceptre. » 
Reçu à titre « privé par le ministre des 
Affaires étrangères, M. de Vergennes, il 
finit par obtenir le traité d'alliance de 778, 
dans lequel la France ne stipulait pour 
elle-même aucun avantage en cas de vic- 
toire commune. Nous avions déjà cette gé- 
nérosité qui ne nous abandonna jamais et 
qui nous a souvent coûté si cher. 

La même année, Franklin visita Voltaire 
dans le voyage que celui-ci fit à Paris en fé- 
vrier et où il mourut. Les deux patriarches 
s'embrassèrent, et Franklin voulut que Vol- 
taire donnât sa bénédiction à son petit-fils. 
Il est probable qu'il connaissait assez peu 
Voltaire dans toutes ses œuvres et qu'il le 
prenait seulement comme un apôtre et un 
propagateur de la tolérance. Mais une telle 
scène, avec les mots sacramentels qu'y pro- 
nonça Voltaire « Dieu et Liberté » re- 
tentit au loin et parla vivement à l'imagina- 
tion des hommes. 

Celui qu'on appela « le parrain des so- 
ciétés futures » était établi à Passy, dans 
une belle maison, avec un jardin. Une rue 
de Passy, qui porte son nom, consacre ce 
souvenir. Il retourna en Amérique à l'Age 
de soixante-dix-neuf ans. Malade, il ne pou- 

Ah ma chère, nous avons parfois de dures 
besognes à accomplir, des épreuves à nous 
imposer devant lesquelles on reculerait si on 
ne se sentait soutenu par le sentiment du de- 
voir et les nécessités de l'honneur des fa- 
milles. Certes, je n'entends pas torturer cette 
petite malheureuse et en faire une martyre. 
Loin de moi cette pensée! Nous ne pouvons 
pourtant pas l'admettre daas notre maison, que 
sa seule présence livrerait aux médisances et 
aux critiques du nonde, toujours prêt à dé- 
chirer ceux qu'il jalouse. D'ailleurs j'ai contre 
son origine des motifs d'aversion que rien ne 
saurait éteindre. Urne semble que jeme mon- 
tre clémente à son égard en essayant de lui 
assurer uu avenir modeste, mais plus enviable 
que celui de tant d'autres. N'est-ce pas votre 
avis ? 

La digne madame Odelet s'i»cli»a et ne ré- 
pondit que par un discret sourire d'approba- 
tion. 

La baronne continua 

Dans cette petite ferme bretonne, en 
face de la mer, à deux pas du rivage, cette 
Marie-Madeleine croîtra dans un air pur et 
fortifiant, au milieu d'u*e certaine aisance, 
sous la garde de braves gens qui veilleront 
surelle avec d'autant plus de sollicitude qu'ils 
I-ii devront une situation à laquelle, sans 
doute, ils n'oseraient pas prétendre. 

Madame Odelet s'inclina de nouveau. 
C'était parfaitement juste. 

D'un autre côté, ajouta la baronne, par 
cet arrangement auquel j'avais déjà songé et 
que le départ de cette Ursule me permet de 
mettre à exécution un peu plus tôt que je ne J 
m'y attendais, je pourrai moi-même, sans 
qu on puisse soupçonner la raison de ma eu- 
riosité. suivre de mon rhAtoau d Armel où je 
vais bien rarement, les progrès de 1 éducation 
de cette enfant, et certes périme s'ira la 

vait supporter la voiture une litière de la 
reine, traînée par des mules espagnoles, le 
prit à Passy et le mena au port du Havre où 
il s'embarqua. 

Il vécut près de cinq années encore à 
Philadelphie, et ne mourut que le 17 avril 
âgé de quatre-vingt-quatre ans. Son 
retour dans sa patrie, les honneurs qu'il 
y reçut, son bonheur domestique dans son 
jardin, à l'ombre de son mûrier, à côté de 
sa fille et de ses six petits enfants à ses ge- 
noux, ses pensées de plus en plus élevées 
en avançant, lui font une fin et une cou- 
ronne de vieillesse des plus belles et plus 
complètes que l'on puisse imaginer. 
Les treize Etats unis portèrent pendant 
deux mois le deuil de ce grand citoyen qui, 
de la pauvreté, s'était, par le génie et la 
vertu, élevé à la fortune et à la gloire. En 
France, Mirabeau fit déoréter à la Consti- 
tuante un deuil de trois jours. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LE DEBAT SUR L'AMNISTIE 

Le président du Conseil a fait connaître les 
conditions dans lesquelles le débat sur l'amnis- 
tie doit s'engager devant la Chambre et les dif- 
férents amendements qui seront proposés. 
Le gouvernement s'associera à la demande de 
jonction des deux projets déjà votés parle Sénat. 
Le ministre de la Guerre a fait approuver un 
certain nombre de mutations dans le personnel 
de plusieurs corps de troupes. 

LES TERRES ««GUES EN BRETAGNE 

Le ministre de l'Agriculture a fait signer un 
projet de loi ayant pour but de proroger pour 
dix ans la loi du 6 décembre relative la 
procédure du partage des terres vaines et va- 
gues dans les cinq départements de Bretagne. 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 5 décembre, il h. matin. 

L'empereur a très bien passé les vingt-quatre 
heures qui viennent de s'écouter. Hier soir, la 
température du corps était de et le nombre de 
pulsations de 78. Ce matin, la température était 
de 1, et le nombre des pulsations de 68. 
La guérison suit, d'une manière générale, un 
cours normal. 

Saint-Pétersbourg, 5 décembre. 

Le tsar parait définitivement hors de danger. 
Le Départ de Lord Roberts 
En quittant le commandement en chef de 
l'armée anglaise, au sud de l'Afrique, lord 
Roberts rentre dans sa patrie sans avoir 
achevé la tâche qui lui avait été confiée, ni 
réalisé les espérances mises en ses talents 
militaires. 

Il revient cependant pour occuper à Lon- 
dres le plus haut poste, avec mission de 
réorganiser l'armée britannique mais là en- 
core il se heurtera à des difficultés considé- 
rables, puisque la nation n'admet pas le 
service obligatoire et entend confier toujours 
à des engagés volontaires l'honneur et la 
fortune de son drapeau. 

Les adieux adressés à ses troupes par 
lord Roberts sont mélancoliques. Il ne peut, 
en effet, tout en honorant leurs efforts et en 
rappelantleurs souffrances, oublier les pertes 
cruelles subies sans avoir fixé l'arrêt du 
destin. 

Les statistiques officielles avouent que 
cinquante mille hommes ont succombé, et 
il est probable que ce chiffre sera fort au- 
dessous de la vérité si l'on tient compte des 
blessés et des malades encore en Afrique. 
Au moment où va s'ouvrir le Parlement 
convoqué pour accorder de nouveaux cré- 
dits et acquitter d'énormes dépenses, la 
situation semble donc fort sérieuse. 
On verra à l'oeuvre lord Kitchener, le 
nouveau généralissime, maintenu jusqu'à 
présent dans la pénombre. D'après sa répu- 
tation, le monde attristé doit s'attendre à 
des mesures implacables mais rien ne 
prouve que les exécutions et les incendies 
des fermes triomphent des Boërs exaspérés 
et ne soulèvent pas les Afrikanders indi- 
gnés. 

La Chambre des communes va entendre 
les accents réprobateurs des députés qui 
n'acceptent pas de telles violences et qui 
déclarent en rougir pour leur patrie. Malgré 
le culte de la force professée trop souvent, 
il y a encore, en Europe et en Angleterre, 
des Ames généreuses qui croient au droit et 
à la justioe. 

Les ovations considérables dont le prési- 
dent Krüger est l'objet, à Cologne, disent 

chercher aux environs de ce domaine, sur- 
tout si on peut se douter des sentiments que 
j'ai pour elle et pour le misérable qui nous a 
jetés dans de tels embarras. 

La baronne d'Orvilliers n'oubliait aucune 
des faces de la question. 

Elle conclut 

Je ne me dissimule pas, ma chère ma- 
dame Odelet, que plus tard il peut survenir 
des complications; que si par exemple peur 
une cause quelconque on a besoin 4e l'acte de 
naissance de cette bâtarde, on se trouvera en 
face de sérieuses difficultés, mais, vous com- 
prenez, ma bonne amie, ce ne sera qu'à la 
majorité de Marie-Madeleine ou aux environs 
de ses vingt ans. D'ici là il aura passé 
une certaine quantité d'eau sous les ponts et 
qui sait où nous serons nous-mêmes en ce 
temps si éloigné! 

Elte esquissa un geste d'indifférence qui 
signifiait: 

Alors comme alors 1 

Il y eut un court silence entre ces deux 
femmes supérieures, chacune en son genre. 
La baronne d'Orvilliers était douée d'une 
ténacité opiniâtre et d'une volonté domina- 
trice. 

La charitable madame Odelet triomphait 
par l'hypocrisie de ses manières et l'onction 
de sa parole persuasive. 

On n'aurait pas trouvé dans son quartier une 
personne plus estimée des gens bien pensants, 
une dame de charité plus répandue et plus 
secourable, avec l'argent des autres, une dé- 
vote plus assidue aux offices de sa monu- 
mentale église où elle occupait une place de 
choix, bien en vue devant la chaire, au beau 
milieu de la nef. 

Les pauvres l'appelaient la dame de Saint- 
Roch et les bourgeois chez lesquels elle se 
présentait chaque année, en oualité de qui- 

très haut que la politique des chancelleries 
n'est pas celle des peuples et qu'il n'y a pas 
de frontières pour acclamer les grandes 
idées, dont le Président du Transvaal est la 
personnification. 

La guerre africaine n'est pas entrée dans 
l'histoire, comme un fait accompli. Une 
page des annales des Boèrs se tourne en 6e 
moment; mais aucune main a'a tracé le 
mot « 6a et l'avenir garde encore son 
secret. 

Le Président Krüger 
A Cologne 

Cologne, 5 décembre. 

M. Krlger a reçu cet après-midi des person- 
nes non officiel les. 

il a visité, à quatre heures, la cathédrale. En 
dépit de la pluie, un public nombreux lui a fait 
de chaleureuses ovations, auxquelles M. Krûger 
répondait en levant continuellement son cha- 
peau, en signe de remerciement. 

Il partira demain, à dix heures du matin, par 
un train spécial auquel se joindra, à Zevenar, 
un tr&n spécial hollandais. 

Au Parlement Hollandais 

La Haye, 5 décembre. 

A 1; seconde Chambre, au cours de la discus- 
sion çénérale du budget, le premier ministre, 
M. Pierson, a constaté qu'il ne pouvait prévoir le 
moment opportun où la Néerlande pourra pro- 
poser un arbitrage dans la guerre sud-africaine. 
Interpellation au Reiohstag 

Berlin, 5 décembre. 

Dans les couloirs du Keichstag, on prétend 
que plusieurs députés interpelleront le chance- 
lier sur les motifs du refus de recevoir le prési- 
dent Krûger. 

Au Parlement américain 

Washington, 5 décembre. 

A la Chambre des représentants, M. Sulzer a 
déposé une résolution protestant contre la con- 
tinuation de la guerre dans l'Afrique du Sud, 
guerre qui est un outrage aux sentiments de 
ceux qm aiment la liberté, et demandant au 
gouvernement anglais d'accepter l'arbitrage. 
NAUFRAGE D'UN STEAMER 
HUIT DISPARUS 

(De notre eorreipondant particulier) 

Saint-Brieuc, 5 décembre. 

Un déplorable sinistre s'est produit, la nuit 
dernière, dans la Manche, pendant la violente 
tempête du sud-ouest qui sévit depuis deux jours 
sur nos côtes. 

Le steamer Rossgull, capitaine Blampied, qui 
faisait le service régulier entre Saint-Brieuc, 
Jersey, Guernesey et Plymouth, s'est perdu hier 
soir, vers onze heures, entre Guernesey et Jer- 
sey, au moment où il se rendait à Saint-Hélier, 
par un épais brouillard.Le steamer a touché sur 
la pointe de Noirmont, à l'entrée même du port 
de Jersey. 

Aux premières nouvelles de la catastrophe qui 
parvinrent à Saint-Briesc, on crut d'abord avoir 
a déplorer la mort de très nombreuses victimes. 
Le Rossgull, navire de 250 tonneaux, avait habi- 
tuellement en effet, outre une douzaine d'hom- 
mes d'équipage, trente à quarante passagers. 
Or, par un heureux hasard, cette fois-ci sept 
passagers seulement avaient pris place à bord. 
L'équipage, d'autre part, comptait onze hommes 
exactement. 

Tous tes passagers ont été sauvés. Avec le 
chauffeur du bâtiment, le nommé Vhick et deux 
autres marins, ils ont atterri dans une chaloupe. 
Quant au reste de l'équipage, dont le capi- 
pitaine et le second, tous Anglais, qui avaient 
pris place dans une embarcation, on est sans 
sans nouvelles a leur égard et il n'est pas dou- 
tcux que tous ces malheureux n'aient péri, à 
moins qu'ils n'aient pu se sauversur les rochers 
très nombreux, dont quelques-uns ne sont pas 
toujours couverts par les tlots. 

Le passage où le navire a sombré est des plus 
dangereux. 

L'année dernière, on s'en souvient, un vapeur 
de la même Compagnie, le Ctumnel-Queen, s'est 
perdu dans les mêmes parages. 

L'émotion est profonde à Saint-Hrieuc. 
UN COIFFEUR ASSASSIN 
(De notre correspottiUmt particulier) 

Orléans, 5 décembre. 

Un épouvantable forfaitaété commis hier soir 
dans aotre ville, où il a soulevé une universelle 
réprobation. Un mari, ivrogne et paresseux, a 
tué sa femme dans des circonstances particu- 
lièrement abominables. Voici les faits 
Ad numéro 1 bis de la rue de la Gare s'ouvre 
une boutique de coiffeur, le Lavatory de la Gare, 
tenu par le nommé Parges. Cet individu ne me- 
nait pas une conduite des plus régulières. Négli- 
geant sa maison, dont s'occupait surtout sa 
femme, il se livrait à la boisson et passait au 
dehors la plus grande partie de son temps. 
Dans la Journée d'hier, Farges avait été à la 
pêche, et quand il regagna son domicile, dans la 
soirée, il était visible qu'il avait fait de nom- 
breuses stations dans les cabarets d'alentour. 
Il s'arrêta cependant encore une fois dans un 
débit de la rue de la République, et il était com- 
plètement ivre quand il se décida il rentrer 
chez lui. 

L'ivrogne traversa la boutique pour monter 
dans la chambre où se trouvait sa femme et sa 
belle-so'ur. Les deux femmes lui firent sur sa 
conduite quelques observations qu'il prit fort 
mal. Une altercation violente s'ensuivit et Parges 
alla jusqu'à frapper sa femme. 

teuse, pour recueillir des aumônes qui, di- 
sons-le à sa louange, arrivaient toutes à leur 
destination, lui donnaient le même sobri- 
quet. 

La dame de Saint-Roch 1 

C'était son véritable nom, son titre de no- 
blesse, sa fonction. 

Les âmes simples la considéraient comme 
un parangon de vertus, un des piliers de cette 
grande paroisse, et elle t'était pas éloignée 
elle-même de se croire un rouage nécesaaire 
de cette puissante et vénérable machine. 
La baronne dit tout à coup 

Résumons-nous, chère madame Odelet. 
J'attends. 

Pouvez-vous vous charger de cette dé- 
marche ? 

Il n'est rien que je ne fasse pour vous 
obliger. Ne nous avez-vous pas rendu vous 
même de grands services que je ne saurais 
oublier? Ma reconnaissance. 

C'est à votre amitié que je M'adresse. 
Que dois-je faire ? 

Un voyage assez long et asses fati- 
D'abord?. 

A Angers. 

Soit. 

Vous profiterez de votre passage dans 
cette ville pour prendre quelques renseigne- 
ments. en toute discrétion. 

Ne craignez rien. 

Sur cette Ursule et les causes de son dé- 
part. 

Bien. 

Ensuite vous devrez vous rendre à ce vil- 
lage de Saint-Rupert. Vous vous y ferez 
conduire. 

Entendu. 

C est en voyant les Bellou, que vous vous 
rendrez compte de ce ou'ils valent. 

Celle-ci, ne voulant pas pousser plus loin cette 
dit à la boutique. Elle y était a peine depuis 
quelques minutes, occupée à réparer devant une 
glace le désordre âe sa coiffure quand Parges re- 
Le misérable, sans mot dire, a approcha d'elle, 
la saisit de la main gauche par les cheveux et 
d'un rasoir qu'il tenait a la main droite, lui 
trancha la gorge d'un seul coup. 

La tête fut presque séparée du tronc un flot 
de sang jaillitet la malheureuse s'affaissant com- 
me une masse, tomba sur le carreau avant que 
les jeunes apprentis qui se trouvaient présents, 
saisis d'horreur à cette vue, eussent le temps de 
faire un seul geste. 

Mettant à profit leur stupeur, Farges ouvrit 
vivement la porte et prit la fuite cependant que, 
revenus de leur trouble, les témoins de cet 
odieux assassinat essayaient, bien inutilement, 
de porter secours à la victime. 

L odieux criminel n'a pas tardé d'ailleurs à 
être rejoint. La police, immédiatement prévenue 
du crime, se mettait a sa recherche, et moins de 
deux heures plus tard, vers dix heures, on s'em- 
parait de lui dans un débit de tabac de la rue de 
Bourgogne. 

Il a été écroué ce matin t ta maison d'arrêt. 
UN 

HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
Le crime horrible que nous avons relaté hier 
a produit dans Paris une très vive sensation et 
hier, malgré la pluie, le nombre de curieux qui 
se sont rendus rue dois Plâtrières a été aussi 
considérable que la veille. M. Heisse, oftlcier de 
paix de l'arrondissement, a dû y maintenir un 
service d'ordre. 

Jusqu'à présent aucune arrestatinn n'a été 
opérée, malgré toutes les recherche» faites. Tout 
le service de la sûreté est mokilisé service des 
moeurs, service des garnis et service de la voie 
publique. Le moindre renseignement paraissant 
avoir trait & cette affaire est aussitôt communi- 
qué il. M. Cochefert. 

Les recherches des agents sont dirigées prin- 
eipalement dans le monde spécial des souteneurs 
et des rôdeurs, car il est à peu près certain que 
la victime appartenait à cette catégorie de gens. 
Le mobile du crime n'est sûrement pas le vol 
et n'a pour unique cause, ainsi que nors l'avons 
dit hier, que la vengeance seule. Ce qui paraît 
en établir la preuve, et tel est du reate l'avis de 
M. Cochefert, c'est la sauvagerie apportée par 
les assassins dans l'accomplissement de leur 
sinistre besogne, S'ils ont mis une telle cruauté 
dans les mutilations qu'ils ont fait subir au ca- 
davre de leur victime, c'eut qu'ils voulaient as- 
souvir encore sur le malheureux, même après 
sa mort, une haine implacable et sans merci. 
Les Constatations 

M. André, juge d'instruction, s'est rendu hier 
matin, vers dix heures et demie, au commissa- 
riat de M. Tirache où il a pris connaissance de 
toute la procédure dressée par ce magistrat. De 
là, le juge s'est rendu rue des Plâtrières, où il a 
longuement examiné l'endroit quelque peu si- 
nistre où le jeune Bacchi a trouvé le lugubre 
paquet contenant la tête et les membres de la 
victime. 

Puis, le juge s'est rendu chez M. Jacquemoud, 
cet habitant de la rue Sorbier, qui, au sujet des 
tristes restes déeouverts rue des PIAtrières, a 
fait une déposition que nous avona relatée hier 
et qu'il a renouvelée. Cette déclaration du vieil- 
tard est, en effet, une des rares que la sûreté 
accepte comme pouvant lui fournir un indice 

Cette première partie de sa visite terminée, le 
fait conduire au oommisaariat du 
quartier Saint-Vincent-de-Paul, où, comme il 
venait de le faire à Ménilmontant, il a lu très 
attentivement toute la procédure faite par M. 
Maurice au sujet de la découverte du tronc. 
Il s'est ensuite rendu au numéro de la rue du 
FauboiirK-Sainl-Benis, afin de se rendre compte 
de ta disposition des lieux, et d'examiner la place 
exacte que le sinisti-e paquet occupait dans l'en- 
trée de cette maison. 

Le juge a profité de sa présence sur les lieux 
pour entendre, outre la concierge, Mme Stein, 
divers témoins, commerçants du voisinage, qui 
au cours de la nuit d'avant-hier ont fait aux 
agents de M. Cochefert des dépositions assez in- 
téressantes, dont quelques-unes concordent 
étrangement avec les déclarations déjà faites à 
la justice par M. Jacquemoud. 

C'est tout d'abord M. Virette, laitier, établi 
1 dans une boutique située au numéro 205 de la 
rue du Kaubourg-Saint-Denia, qui, deux heures 
avant la découverte du lugubre paquet, c'est-à- 
dire vers six heures et demie, a aperçu, rôdant 
aux alentours de sa boutique, deux individus 
dont l'un était vêtu d'un bourgeron bleu et pa- 
raissait âgé d'environ vingt-cinq ans. 

Comme on le voit, le signalement fourni par 
M. Virette de ce personnage correspond assez à 
celui qu'ont donné plusieurs témoins des in- 
dividus aperçus rue des Platriéres. 

Ce même rôdeur suspect, à bourgeron bleu, a 
été vu à la même heure, par deux chiffonniers 
de Saint-Ouen, les époux Bernard, qui entre six 
et sept heures, se livraient à leurs ordinaires 
recherches, rue du Faubourg-Saint-Denis. 
Un jeune homme de vingt ans, M. Paul Ber- 
nardon, dont les parents, établis tripiers à quel- 
ques pas de là, hibitent dans ta maison où le 
funèbre colis a été déposé, a déclaré que, descen- 
dant de chez lui pour aller ouvrir sa boutique, 
il avait, en quittant l'escalier pour pasacr dans 
la cour, entendu un bruit anormal provenant de 
l'entrée. Mais il ne s'en est pas préoccupé outre 
mesure et est allé vaquer à ses occupations. 
Il faut remarquer d'ailleurs qu'il était à ce 
moment cinq heures du matin. Or, il a été éta- 
bli d'une manière très précise que la porte 
n'avait été ouverte qu'une heure plus tard. Il 
est donc peu probable que la déposition du 
jeune homme puisse être d'un grand secours à 
l'instruction. 

Il n'en est pas de même de celle d'un autre 
commerçant établi également au numéro 205 de 

Aisément, je pense. 

Vous savez ce qu'il faut leur dire T 
Inutile de me le répéter. 

Vous serez accueillie avec enthousiasme, 
j'ose le croire, à peu près comme la colombe 
de l'arche, avec son rameau d'olivier. Il fau- 
dra vous arranger pour que ces pauvres geas 
liquident immédiatement leurs petites affai- 
res, paient leurs dettes, on en a toujours 
quelques-unes, disent adieu sans bruit à 
leurs intimes, s'ils en ont, en leur faisant 
quelques promesses vagues. « Nous vous 
écrirons. On vous donnera des nouvelles. 
Il s'agit d'ua petit héritage que nous avons 
à recueillir. » lls devrout quitter le pays 
sans laisser de traces. 

C'est compris. 

De la, vous les précéderez i Vannes. 
Vous achèteres en leur nom cette petite 
ferme et vous leur en remettrez les titres de 
propriété. 

Soyez sans crainte, j'arrangerai l'af- 
faire. 

Vous pensez quelle joie pour eux! tes- 
tallés dans ce pays dont les habitants sont 
d'une naïveté primitive je les connais 
ils présenteront Marie-Hadeleine comme leur 
fille et certainement personne n'ira s*enqu6- 
rir de la sincérité de leurs déclarations. 
Au surplus, je m'en fie entièrement à tous 
pour les instructions utiles. Est-ce dit? 
Qu'ai-je à vous refuser? 

Je rentre chez moi et je vais vous en- 
Toyer par'Brunet un mot décrit contenant 
les indications nécessaires avec la somme 
dont vous pourrez avoir besoin. 

Parfait. 

Si quelque nécessité Imprévue vint 
se produire, vous y pourvoirez. 

La dame de Saint-Roch Mûrit finement. 
La baronne se leva. 

celte rue, M. Carillon, marchand de thés et ca- 
f tés. Ce dernier a déclaré que vers sept heures 
du matin, il avait vu aller et venir à diverses 
reprises, devant sa boutique, deux individus 
dont les allures fort mystérieuses avouent fini 
Etonna de leur insîsï*neB"irfrem<nrrcr a-tr-mev 
me endroit, le commerçant sortit de son magasin. 
A ce moment, le« deux individus le voyant venir 
vers eux, prirent la fuite à toutes jambes et dis- 
parurent dans la direction de la place de la 
Chapelle. 

Toutefois, malgré l'obscurité* dans laquelle la 
rue était encore plongée, le commerçant avait 
pu, grâce aux lueurs que projetait son magasia 
distinguer parfaitement les deux individus, et il 
lui fut facile d'en donner un signalement assez 
complet. 

D'après lui, l'un d'eux, de corpulence moyenno 
et paraissant avoir de seize à dix-sept ans, com- 
plètement imberbe, portait un bourgeron blea 
et une casquette noire. 

L'autre, Ggalement imberbe, mai* semblant* 
être un peu Plus âgé que son acolvte, portait 
comme lui une casquette noire et était vêtu d'ua 
costume complet marron foncé. 

Comme on te voit, si la déposition de ce com- 
merçant diffère da celles des autres témoins en 
ce qui concerne l'âge des individus .ju'il a ob- 
servés, elle coïncide avec clles au sujet de 
l'homme au bourgeron bleu et à la casquette 
noire que tous les témoins ont vu et que le« 
agents de M. Coonefert recherchent activement. 
Deux Dépositions 

M. Tirache, commissaire de police du quartier 
du Père-Larhaise, a reçu hier deux dépositions, 
dont l'une a une certaine importance. 

Un jeune ouvrier sculpteur, M Paul I^sbe- 
noit, âgé de dix-neuf ans, demeurant ;&. t'ue de 
l'Abbé-Urégûire, se trouvait lundi dernier, vera 
six heures du soir, à l'angle de la rue de Hagtio- 
let et du passage Liguier, et causait avec un ou- 
vrier mécanicien et une jeune Mlle habitant rue 
des Orteaux. 

Tout coup, un individu de taille assez éle- 
vée, vêtu d'un complet en coutil bleu et rnilTé 
d'une casquette en drap uoir rabattue rii avant, 
s'avança vers la jeune fille et lui dit mur un ton 
d'extrême sureteibitioti 

Tu sais, elle m'a quitté; mais je connais 
leur repaire et ce soir, elle ou lui y passeront. 
J'ai ce qu'il ma faut sur moi. 

En même temps ü sortit de sa poche un Iong' 
couteau de chasse et il fit le geste d'éventrer 
quelqu'un. 

De plus, ajouta-t-il, le camarade qui m'ac- 
compagne ( et il désigna en même temps du 
doigt un individu qui sUttionnuil un fit;u il 
loin) est muni d'un revolver; nous nous char- 
geons tous deux de faire de bonne besogne. 
Il rejoignit ensuite son camarade, et tous deuil 
se dirigèrent du cOté du bnnlevard de Charonne 
et prirent la rue de Baguolct. 

M. Desbenoit ayant demandé à la jeune fille 
quel était l'individu qui venait rie lui parler: 
-Oh! lui répondit-elle, c'est un garçon dan- 
gereux et capable de commettre un crime On 
dit, du reste, qu'i1 a déjà arrange quelt/u'un a 
Cette jeunes tille va être entendue aujourd'hui 
par M. 1 ¡l'ache, commissaire de police du quar- 
tier du Père-Lachaise. 

Signalons également, pour mémoire, la dépo- 
sition d'un marchand de parapluies, M. Mirau- 
don. 

M. Mirandon se trouvait, samedi soir, entre 
sept et huit heures, à l'angle de la rue de Malte 
et du faubourg du Temple, quand un jeunes 
homme mis avec une certaine distinction, et qui 
était en compagnie de quatre ou cinq individus 
vêtus de bourgerons bleus, marchanda un pari- 
pluie. 

Comme il sortait son porte-monn-iii* pnnr ro- 
gler son achat, l'un des individus lui retint le 
bras en lui disant 

Ce n'est pas la peine de faire voir ton porte- 
monnaie, parce que tu vaste faire couper te cou 
ce soir. 

Et tous a'éloignèrrent alors ilans la direction du 
théàtre de TOpera-Populaire. 

A la Morgue 

Ainsi que nous t'avions annoncé hier, les em-< 
ployés du service anthropométrique ont con- 
sullé lesjtlchfis pouvant se rapporteraux mepures 
prises-sur le cadavre aucune identité n'a pu 
rien que de très naturel étant donné le jaune Age 
mensuré. 

Le docteur Socquet s'«st rendu hier matin 
la morgue et a procédé A un premier examen 
des restes. 

Il a remarqué que les sections des chairs 
étaient mal faites, tandis qu'au contraire cullee 
des articulations étaient très nettes. Dans ces 
conditions, le médecin légiste suppose que celui 
qui Ires a faites serait un apprenti boucher on 
charcutier. 

Le docteur estime que la victime était âgée 
d'au moins vingt anwel ptut-Ctre davantage, car 
la clavicule est complètement osaidée, ce qui ne 
se produit qu'après l'Age de vingt ans; il est 
d'avis que la mort doit remonter à vingt -quatre 
heures au moins avant la découvert -g, 
parce que les intestins, le foie, la v,i u-, 
mono et tout ce qui était susceptible .ruer 
la décomposition au cadavre avaient étë enlevée. 
Un examen attentif a permis au mMrcin de 
s'a.ssurer que le jbu«i? homme n'étaii n 
clair, ni rouge mais blond. Knfln. ̃[ 
pense que la victime a été saignée • ̃ u* 
dépecée et qu'une seule personne suffisait pour 
commettre cet horrible crime. 

Autour du cou, on distingue de légères mar- 
ques de strangulation faites au moyen d'une 
corde. Le couteau dont s'est servi 1 assassio a 
suivi complètement la trace de cette corde, saut 
à deux endroits. On a donc lieu de croire que la 
victime a tout d'abord été étranglée, mais l'ab- 
sence 'Jes poumons ne permet pas de préciser es 
détail d'une façon absolue. Dana tous les cas, b 
docteur Socquet affirme que le cadavre de la 
malheureuse victime a été mutilé «créait mort. 
Ajoutons que dans l'après-midi d'hier, M. X. 
d'oriqine anglaise, s'est présenté à la morgue et 
a déclaré qu un de rea compatriote», un jeune 

Sa confidente en fit autant et la reconduisit 
a sa porte eu lui posant quelques questions' 
affectueuses 
Le marquis ?. 

Va bien. Il se donne du bon temps. 
Toujours le même. Ami de ses plaisirs et t 
peu près indifférent à tout le reste. 

Son fils ? 

Le visage de madame d'Orvilliers s'assom- 
brit subitement. 

Maurice? Ne m'en parlez pas, dit-elle. 
Une désolation pour moi 1 Un deuil sans 
fin! 

Un jeune homme si accompli, si ad- 
miré Pas d'amélioration? 

Un peu, mais qu'importa lle»t désolant 
Et sa sœur?. 

C'est la plus heureuse de la maison, la 
seule peut-être. 6ràce à nos arrangements, 
elle na a piua que de loiaUlo« sou\cuin du 
passé! Même, je puis vous le dire, il est 
question de son mariage. 

-Avec M. de Prayaaac 

Oui, avec cet enfant de k Gascogne dont 
elle raffole. Entre nous, elle n'a pas tort. 
Ces deux êtres là sont si bien faite pour et 
comprendre 1 

sait-il ?. 

La baronne d'Orvilliers ne répondit qu'en 
haussant les épaules. 

Il n'a rien deviné? 

Rien. 

Quoi, pas même un dont*? 

Ah! ma chère, soupçonner son idole 
Quel crime! Peut être Louise lui aurait -elle 
tout conQé, mais son père et moi noua lui 
avons Imposé le silence. Voilà où nous oa 
sommes i. 

CA «Hcre.l Chàslm 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

i j» g 

Le IPe-fcét Pariaien 

homme, habitant avec lui dans un hôtel meublé, 
avait disparu depuis quelques jours. M. X. a 
demsadé à être mis en présence du cadavre, 
mais on n'a pu accéder à sa demande 

Avant de procéder à dass constatations et d'ad- 
mettre tes personnes iuUrwsées a Vwr les restes 
de la victime, on doit photographier le tronc, 
les inemures et la tête sapaMment d'abord, puis 
ensuite réunis ces di votées opérations auront 
lieu aujourd'hui. 

Aujourd'hui également, le service photogra- 
1 chiuuo se rendra cht-z :\1. Jacmientoud et pren- 

dépose parles jeune', i- soirée -,le 

mardi. 

Enfin jusqu'à présent l'euquèta reste station- 
nairo. Jl.co.nvi«nt au surplus d'attendre le résul- 
tat dea «Mveifiea recherches entreprises par les 
agent. de la sûreté et du service des garnw, r«- 
1 -lui ont pour but, ainsi que nous l'avons 
dit, d'interroger le* vomin» des deux endroits 
où ont été découverls les deux paquets et de re- 
trouver les maisons d'où proviennent le rideau, 
la moleskine, la couverture, le papier d'embat- 
lage et les !icelles qui empaquetaient les débris 
de ta victime. 

A la Sûreté 

Les !'M'herches opérées au coure de la soirée 
U'Juc« n'oat foiuui uwiii résultat appréciable. 
M. Cochefert eut un moment 1 espoir, hicr 
soir, qu une indication sérieuse lui avait été 
fournie. 

Une femme kabitant dans les environs des 
Butte.s-Chaumont était, en effet, veuue lui dé- 
clarer u'au cours de la nuit qui précéda le 
crime ello avatt entendu chez ses voisin», la 
famille X. des gémissements, pnis le bruit que 
produit un corps s'affaissant tourdemeat sur le 
parquet, enfin un râle prolongé. 

Le chef de la sûreté se rendit immédiatement 
a l'adressa iudiquét; et, prooaidaal à dea inveati- 
gâtions fort ininuUeuouo, coustaia l'iuaiiité de 
cette accusation. 

D'autre part, M. Cochefert est absolument 
convaincu que cet horrible crime n'a pu Mre 
commis que dans Paris, car s'il avait été pur- 
pétré extra-muros, ses auteurs n'aurniaut pu 
avoir r.tiidac: l'alfronter à la barrière las inves- 
tiKatiuiis d«.s employés de l'octroi et n'auraient 
jamais i-ucrché à ramener au centre de Paris 
les tristes restes qu'on y a découverts. il leur eût 
été très facile de s'en débarrasser dans les ter- 
rains de la Mme militaire ou dans les fortUi- 
cations. 

D'autre part, pour la même raison, le chef de 
la estime que l'endroit où l'on a tué la 
victime et opéré son dépècement devait être 
eneore assez éloigné des mura d'enceinte, car 
les criminels n'auraient pas cherché d'autres 
lieux .(rs.irts pour se débarrasser do leurs l'uuè- 
tores colis. 

Dans ens conditions, il a pu dé,jà limiter le 
champ d'investigation» de ses agents qui, pour 
rechercher la maison où le crime a été commis, 
doivent fouillnrentre les quartiers de la Chapelle 
et 'le Charonne, sans trop s'écarter des boule- 
vards extérieurs. 

M. Cochefert n'est pas éloigué de croire (pin 
les assassins, en allant déposer leur fardeau au 
numéro de la rue du PuubourK-Saint-Denis, 
dont la porte est ouvertu de fort bonne heure, 
i devaient connattre ce détail et avaient dû re- 
marquer la disposition particulière de cet im- 
meuble, où la loge en retrait de la concierge ne 
permet pas de se rendre cumpie de ce qui se 
passe sur la rue. 

LA 
Les télégrammes reçus du Cap permettent de 
constater que nul symptôme de lassitude ne se 
remarque parmi les Burghers, qui luttent déses- 
pérément pour la cause de l'indépendance. 
Au lieu de les abattre, les mesures de rigueur 
prises par lord Kitchener n'ont eu d'autre résul- 
tat que de rendre les opérations des guérillas 
plus actives. 

LES GUÉRILLAS 

Vryburg, 3 décembre. 

La colonne charge de débloquer Schweizer- 
Renek est de retour ici. 

Elle il eu à lutter contre cinq à sept cent» Bcèrs, 
tous trés bien montés. 

A l'aller, ceux-ci n'ont cessé de la harceler de- 
puis son départ de Yryburg, avec l'intention 
évidente de prendre les provisions qu'elle trans- 
portait avec elle. 

11 a fallu un canon pour les disperser. 

La colonne anglaise a eu un homme mortel- 
lement Musse et plusieurs autres légèrement 
blessés. 

A son retour, la colonne a trouvé, tout le long 
de la route, les hauteurs occupées par les Béera. 
Plusieurs engagements ont eu lieu. 

Les Anglais unt eu deux tués et dix blessés, 
dont deux capitaines. 

Durban, 4 décembre. 

Le 29 novembre, un commando boér de 50 
hommes, bien montés et bien armés, a fait une 
apparition soudaine à Cuudy-Clengu, près Lady- 
BDlith. 

Ils ont complètement dévalisé un magasin 
d'approvisionnements dont la propriétaire est 
arrivée hier à Ladysmith et a raconté qu'un 
autre commando se trouvait dans le voisinage 
quand elle a quitté sou magasin. 

Londres, 5 décembre. 

Quelques journaux annoncent qu'on dit àPré- 
toria quo les commandos d Erasmus et de Vit- 
joen sont cerné* par les Anglais à Bronk- 
tjjiruit. 

LE PLAR ANGLAIS ET LA TACTIQUE BOER 

Londres, 5 décembre. 

Le Dail'i dit tenir de la plus haute 
autorité U vivants sur le plan de cam- 

pagne de loru Kucuener 

Celui-d a carte blanche en ce qui concerne les 
opérations mititaires; mais les mesures coerei- 
tives qu'il prendra seront soumisses à un certain 
contrôle. 

L Orange et leTransvaal seront divisés en dis- 
tricts militaires qui seront commaudée chacun 
par un major général ayant sous suu comman- 
dcment un corps do5,i_i;<J homme, tous moutés, 
si possible 

L'infanterie tiendra garnison dans les villes et 
gardera la ligne des frontières de chaque dis- 
trict, tandis que la cavalerie axptorera le pays 
en colouaes mobiles, 

Lea habitante insoumis seront internés dans 
les laagers. 

Aucun corps u opérera en dehors de son pro- 

FOHDSDtTATI VILLES yALEDRS^RANÇAISES JjjjjL j VALEDRS^ÇAISSS g«M.|X VALEURS làiMBS -TRAM6E&88 ^jX" OBUGiTlOïiS BJVKaSSSJ X" 0BU6AT1OHS DlTElSES & X «Si^-«ONS DIVERS ^fî^T 
n Fini/. Nord, action jouissance, isœ ..11839 Atel.etr.hant.de ia Loire. »:0 Brésil i aye 18»» TOT» M 60 Bouaom eu. *bl. pr.S«/o. S)8.. SI 9 Kthiooiras t tid.. 9*8 iû Corne. Paris, du Gaz 4 0/0 S».. H« f'ampeiune t»f«>oiatoi. iW afO.. 
terme ex-c. 50 Ouest, avril Forges de Trignac, Buiçare 1S9S Dette conv. Ott.40Ms. Ci. & f g foac 187si j»/é 498 Gaz générai de Paria 5 $10 311 3l'j f Tn :« a»0.. 
*» t»î 0/0 1834 i.l6aoûtcpt Médoc CEciairage Electrique. S44.. S 0/0 or 188S, iL p. 4M prtent* 4 48» 4S9.. -I 450 «5 Obi. Belra-A!ta 
Indo-Chine 3 1/2 0/0, âOOf. Départementaux 670.. en» Forg. eiChanv de iaMéd. 767. Ssoagn» extérieure 4 0/0. 1S «9 4» –5 0/0 1896 506.. 5C6 -feomn.. i8&ï2«00,<ir.»0 un.. 4bî Atel. et chant. <ie la Loir*. 477 50 S8i Wmow 4ïs.. 
I»89.l0'0,r 400,tp. 4W 7^ Voies ferrées écoaomta.. 8t* Thonwon Méditerranée, 6&» »«/«t*»o S« hypor. (fBaçagme. *6« <3 boos<iel0Of.4ic<taU<<r7. 45 si 4S 4 0/0 iî5 i7i »• Me. 
ut?*; p. i5ij>u Comua*. Parisienne llô» .j U47 de Pari» et Seine. W» i«/6im Moouier BKaa&nai. 95 5t Chem.de fer de* Colonies. Mwuwgme- marit. 4 0/6. t80.. 4K Sao-Pau5*<«t R!o-a*S«f« XI. m 
M46,g'u2r.40«.p. 345 Messageries Maritimes.. M8 S30 c Ha-muse Péninsulaire. 4 itt «/• ion.. 163 88 Sud-AntHchlen-Lotnbani. wo.. 430 Omntbt» 1 0/0 1SW M» *"v i»i so 194 sa 
S t./4,r.loO,tp. W 50 OmoiDus de Paris ii*& liic Atenœ iiava» 490.. 4«o Italien 5 «70. eut 9545 95 » Méridionaux d Italie ot»i Economioues t «/o S» Voiture» 4 ON ;s Ko» 6 &* 
l»«J:r5w,;20p. 3W œ s'sris -3» tn cimeot» françai» ssi Norvégien J i/î ltM 9870 .Orientaux. *<» Bst S 0/0 S7<t 6f* Raffinerie Sajr 4«-0 505 sos 
i r. 55 p. Mao 96 5ù Com p. (iénelr a< traction, lâi t-1 Comm"eimnr éu«.»Gaz i^S« Portugais J 01* t5 24 s» Portugais M :« 3 459 ..il l'suwt^r.Umouaio.tOOn 1/4 50 BeohuanaJsuui 30 
dehoidt-auxJIWO/o 43a klutas a« Maifidano Où.. 950 Erabliseemems Duvai «40 ..Obl.Tabacsswrt.4i/ttfO. *B Oai de Matins m 125 Ard*na« S 8/9 »w '-MX Militaire» VA Champ â Or.. 
1KS1 4 O'u Mi <i'er»i_'exp.{C"fr.desi *t ̃̃ ̃ ̃ Figaro. 5«o Roumain 4 0/» two. 18 so » 4» Tuact oe tmc ovtoin. 3i& 3»5 5« A!n-T<zy 1. Mascara JO/0. tien* de à rif»>» » s* Clmrtèreâ 
de Lyon 3 a« 1SS9.. 100.. fl» ̃ Sets Gemmes* Russie mer.) Phos»h»te»«e Bufsa sn SW.. éit «monis. «w. »l Rio i4i'i*» Mostagancœ a Tîaret. 4W J»/ ao .» Uyuuanu si 
VALfcuJ» IBAaV-. (ACÏ.) parts Ûe fondateur. GranusM«u::n«éeC»rDea '383 4 0,0 aœorus. 18W. .Boiéo *îs .jftto Ljoa i «/• lîti t«o »Ô/Or.l,»80l.l"»<r. St.. 32 «ast Haîiu 
de Paris cpt loMi.. loe* action jouis. /MO Le Pnnwmw i*>; etia»»40/«r.Dair. «•» « îûO 99 Huanchaca is* 1M L>auBh;o« i 0» *tott,».i>arép". 94 Geduid ut.vi.i. 
Crédit Ai^er;ea 97S Société civile SSâ* Tour KJÉTel, act. de jouis. 70 44/eorîïSi), î- etl*ein. 3i 9» 4» •»̃ Îi,"î9/O. i«3 50 naJ de Sue* S M Gtere et » 75 
Facc.ugr.tWU«érie Si% Cinquième oaris oeoéfic. *9/0or Its», 4* ema.. ̃- teo l« Zinc Vi«ii,Moniarne. 63S Lyon (fusion).^ <m m J «/S 1" série 4M. Goidfieicb :S« i0 
Foac.de Kr&ace.cpt 68u Soc ctsntr. ae ûynaame. 4S* Bec Auer tniDR&is 4 9rt> or 1S93. 5« émis., ion 15 100 ̃« flnansK 'Us:Dés «e; 6M fr.a (fusioa. 1S86, 4i8 4Ws série 4S5 455 JuWle* 
Lyonnais ioi* .ior> reier-noae (S»c indusir Monaco (Cercle Ktrang.>- 3m J7S0 Cons. 4 9,0. !"etî«ser. 102 ttM et Aciéries) 68* »5 Midi ï »/ô Boude coupon. a» S» «460 
Banq.franv d«l'Afri<i.Sud 68.. «M,- U« V^fay I9C6 1906 laver*- Pkusseiet Royale il». 1 1/ïfWû oriS94.. K. » l« ieJtaïa-Rieka. ï \rt 0/0 *• hypot »«.. Moouniw)»».. 4t M 4* &f 
Banque Paristenne soo 5«o az centrai 1«7S Motte Nationale 4t., N int. coqî. 4 î/î •/♦ USt, i»l Lauriutn-ârec 95. Orléans 3 fi 4fr2 bobt. l**hyi»t. 9S 
Internat de Paris 3S6 3H $e«erai 4i« Cnaîeu de neceaatté. Wâû t«Oû intérieur 4 0/0 1SS4 Uuut-aanKewa 2€*» asîâ nouveau. 466 41* rteiTOuth-bamaa-Hauran l« Hantlfcaiein W 
I yoa. mai 1900. ra 1750. Mowa. s».. MO Auifietttn i •/•«wsterv. 83 05 $3 4» Suèâe » O/ô ms Medoc ïO/î, r. a WGfr. »i r.a*#fr. 2*»»s&3.. r hyp. ses W3 s« Victor Ooid »* t«i 
»*mi. j_ii!oit?oo iï» i|9i Nicfceî.i_. &J9 s«5 o/»{or>. sa» îl/îi*w tai-K&mttM sts t^amo. générais Baux a a/* 4* 4*6 fhyp. sa. m~ ViOate 28a. J».. 
_cuou jOUi-saaoe <>» Aciéries de Prince sso 876. Oblig..omaotrria*. sn 0/6 la% » » ouest-sâmeie 43 *»/* H». 5«I4 4* hyp ̃ Wemmer m 
te» Bdg^JîVt 0/e. J t» iftWî. »aol§S33S^tî:V!: 1» m £auxj»««r retranger T.?» Stoyl St S» ..feimbè» 35 50 » n 

pre district, de faÇon que les commawka boSrs, 
repoussés de di-irict eu district, rencOfctttnt des 
troupes fraîche,-) à chaque frontière. 

L'état d« siège sera proctamé. 

La presae favorable aux Boërs sers suppri- 
mée, si cqla est néoMteiru. 

Londres, 5 décembre. 

Le cousin de Christian Dewet, interviewé par 
le correspondant du Daily Mail, a déolaré que la 
oanipugna de guérillas avait été décidée après 
abandonnée parce qu'elle aurait amené la cipi- 
tulation définitive. 

Il a déclaré enmre que les Boërs avaient hor- 
retir du général Kitchener et qu'Ils s'uniraient 
contre lui parce que, s'ils étaient pris par petits 
détachements isolés, Kitchener les traiterait 
comme des brigands et les ferait fusiller. 
H.n terminant, il a dit que la résistance de» 
Boérs serait désespérée. 

LES PERTES 

Londres, 5 décembre. 

Le rapport nienBUflt des pertes subies par l'ar- 
mée anglaise dans l'Afrique du Sud, depuis le 
début de la guerre, donne un total de 
hommes morts, blessé», prisonntere et inva- 
lides, utm compris les blessés et malades ac- 
tuellement dans les hôpitaux de l'Afrique du 
Stid. 

Le nombre des morts pour toutes causes est 
de 12,614. 

LES ÉYÉHEfflENTS DE CHUE 
On annonce que les représentants des puis- 
sances se sont mis d'accord et que les propo- 
sitions françaises ont servi de base à la note 
collective qui sera présentée au gouverne- 
ment chinois. 

Les ministres n'attendent plus, pour pré- 
senter cette note, que l'approbation de leurs 
gvuveruements respectifs. 

Un Accord entre les Puissances 
Washington, 5 décembre. 

Le département d'Etat apprend que les minis- 
tres à Pékin sont arrivés hier à un accord dont 
les termes ont été aussitôt télégraphiés a leurs 
gouvernements respectifs. M. Hay a autorisé 
aujourd'hui M. Conger à signer l'accord, au nom 
des Etats-Unis. 
Bien qu'il soit difficile de connaître les détails 
du nouvel accord, on sait que dans les proposi- 
tions relatives au châtiment des fonctionnaires 
chinois et à l'indemnité, les vues des Etats-Uuis 
ont prévalu. 

Au sujet du châtiment, il devra être le plus 
sévère que le gouvernement chinois puisse inlti- 
ger. Quant ('indemnité. le gouvernement chi- 
nois reconnaîtrait sa responsabilité, et le mon- 
tant en serait fixé dans des négociations ulté- 
rieures. 

On assure que sur les autres points, les propo- 
sitions françaises ont servi de base A l'accord. 
Là Retour à Pékin 

Londres, 5 décembre. 

On mande de Shanghaï, le 4 décembre 
La presse chinoise croit que la cour se prépare 
à revenir à Pékin, des ordres récents le faisant 
présumer. 

Le tribut da riz doit être envoyé dans cette 
ville, et non à Si-N'gan-Fou. 

De hauts fonctionnaires ont reçu l'ordre de se 
rendre à Pékin et l'on contremande l'envoi de 
nouveaux approvisionnements pour Si-N'gan- 
Fou. 

Le correspondant du Times à Shanghaï con- 
firme cette nouvelle et dit également que le tri- 
but de riz du printemps devra être envoyé à 
Pékin, comme d'habitude. 

ISF0RIATI0§_P0LITIQOES 
L'Amnistie 

On prévoit que la discussion du projet d'am- 
nistie prendra cet après-midi, à la Chambre. la 
séance tout entière, en raison des nombreux 
amendements présentés. 

La discussion du projet doit être complétée, on 
le sait, par celle d'un autre projet qui a pour but 
d'étendre l'ensemble des actions pénales dérivées 
de l'ad'aire Dreyfus. 

Ces deux projets, votés par le Sénat, seront 
soutenus pu T« gouvanum^nt, tain -qu'il*} ont 
été adoptés au Luxembourg. 

Il semble certain que tout l'effort des orateurs 
portera, d'une part, sur l'amendement présenté 
par M. Ernest Hoche pour l'amnistie des eon- 
damnés de la haute Cour, et, d'autre part, sur 
la disposition que la commission a introduite 
dans Pe projet du Sénat pour l'amnistie des dé- 
lits d'association. 

En dehors de MM. Pourquery de Boisserin, 
Dérihéré-Desgardes, rapporteurs spéciaux des 
deux projets, d'autres députés se sont déjà fait 
inscrire pour la discussion MM. Druntont, La- 
sies et de ttamei pour le projet sur l'amnistie, 
MM. Guieysse, Morioaud et Pierre Richard pour 
le projet relatif aux extinctions pénales. On se 
rappelle & propos de ce dernier projet que la 
commission l'a écarté en demandant le dépôt 
d un projet du gouvernement pour l'amnistie 
pléuière. 

Contre la Dépopulation 

M. Waldeck-Rousaeau, président du Conseil, 
entendu hier par la commission spéciale du Sé- 
nat, s'est prononcé pour la nomination d'une 
graude commission ultra-parlementaire qui exa- 
minerait les mesures à prendre pour combattre 
la dépopulation. 

D'autre part, ta commission des patentes a été 
saisie, par MM. Piot et Bernard, d'un nouvel 
amendement destiné à compléter celui que te 
Sénat a déjà pris en considération. Cet amende- 
ment est ainsi conçu 

Le montant de la patente sera diminué de 5 0/0 
quand le patenté aura trois enfants, de 15 0/0, 
quand il aura quatre enfants; de 30 0/0, quand il 
aura cinq enfants de 45 0t'0, quand il aura six en- 
fants de 60 0/0, quand it aura sept enfants; il 
sera fait en plus un dégrèvement de 15 0 0 en plus 
des chiffres ci-dessus, pour chaque enfant au- 
dessus de sept. 

Le montant de la patente sera augmenté de 
20 0/0 quand le patenté n'aura pas d'enfant; il 

aen augmenté de 10 0;0 quand te patenté n'aura 
qu'un enfant, et de 5 0/0 quaadil n'aura que deux 
enfants. 

sujet, sain eu prochain, M. çaillaux, ministre 
dea Finances. 

̃ Les Retraites Proportionnelle* 
La question des retraites proportionnelles aété 
tranchée hier par la commission de l'armée. 
Elle a décida d'incorporer dans le budget l'ar- 
ticle 1" de la loi sur les retruites i_m>ortion- 
aell^s, qui autorise le minis.ro de fa Guerre 4 
mettre par fin deux c«ots of liciers a la retraite 
La eomtfHsyioT! de t'armée a supprimé le der 
nier paragraphe proposé par la commission du 
budget à l'article 45 de la loi de lluauces. glle a 
estimé que si le ministre pewieW* Il penser que 
le cadre d'activité est trop nombreux, il serait 
libre de proposer une modiliCdttoc la loi de* 
cadres, par voie de projet. 

M. de Montebello a été chargé du rapport. 
Bép£c_es de l'Étranger 
U MB8SAGK DE LA. SKIMX VICTOBU 

Londres, 5 décembre. 

On croit savoir que le message de la reine, 
qui sera la demain, ne portera que sur un seul 
point: il indiquera simplement le but de la réu- 
nion du Parlement, qui est l'examen ces crédits 
nécessaires pour tes expéditions de la Chine et 
de l'Afrique du sud. 

LE RAPPORT SUR LE CANAL IHTEROCÉAHIQUE 
New-York, 5 décembre. 

Le rapport de la commission ducanatinterocéa. 
nique a été soumis au congrès par le président 
Mac-Kinley. 

Les membres de la commission arrivant à cette 
conclusion unanime que la route la pins prati- 
cable et la plus aisée à établir sous le contrôle 
de l'administration des Etats-Unis est celte du 
Nicaragua. 

Le rapport estime que les dépenses s'élève- 
raient à dollars. Cette somme dépasse 
de beaucoup les devis établis antérieurement. 
L'augmentation est motivée par les dineusions 
supérieures du canal projeté. 

La commission estime que, si l'on adoptait 
l'une des deux routes de Panama, les dépenses 
seraient respectivement de t42,342,379 dollars et 
de dollars. Malgré cette différence, la 
commission relève un certain nombre l'avau- 
tages en faveur de la route du Nicaragua. 
M. Mac-Kinley a soumis le rapport au Congrès 
sans comment-ure. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat en venie cette semaine 
contient deux superbes dessins coloriés. 
Celui de la première page représente la 
RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRUGER 
PAR 

PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 
Comme gravure d'intérieur, nous donnons 
ii'Armés il MM Krop à \'M\ Ma 
A la huitième page, on trouvera, 

Le Président Krâger acclame par la Féale 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Incidents de Mehin 

A la suite des incidents qui se sont produits 
à Melun, le ministre de la Guerre a signé les 
mutations suivantes: 

Le général de division BrioiB est nommé mem- 
bre du comité technique de la cavalerie, en 
remplacement de M. le général de Chalendar. 
M. Fabre, colonel du 18* régiment de dragons, 
passe au régiment de chasseurs. 

M. Le Boucher d'Hérouville, lieutenant-colo- 
nel du régiment de dragons, est affecté au 
7, régiment de dragons, par permutation d'offlco 
avei le lieutenant-colonel Gauthier. 

M. Bourgeois, chef d'escadron au 18* régi- 
ment de dragons, est appelé au il* régiment de 
cuirassiers. 

M. Perrin, chef d'escadron au 8* hussards, 
passe au 18* régiment de dragons. 

M. Peting de Vautgrenant, capitainecomman- 
dant au 1H* régiment de dragons, est envoyé 
au régiment de spahis, comme capitaine en 
second. 

M. Patin, capitaine au régiment de dra- 
gons, est affecté au 14* régiment de hussards 
(instructeur). 

M. de LambiH y, capitaine au 18' régiment 
de dragons, passe au 4 régiment de dragons. 
M. Graet de Bacqueocourt, capitaine comman- 
dant au régiment de dragons, est affecté au 
dragons, par permutation d'office avec le 
capitaine commandant de Vaulx. 

M. Pouchet, lieutenant adjoint au trésorier du 
dragons. passe au 3' régiment de spahis, 
comme lieutenant d'escadron. 

M. Perrot, lieutenant au 18' régiment de dre- 
gons, est affecté au 9* dragons. 

M. Villemont, lieutenant au 18* dragons, est 
affecté au 3' chasseurs d'Afrique. 

M. Fuget, lleutenant au 18'dragons, est affecté 
au 13' dragons. 

Le lieutenant Auriol, porte-étendard du dra- 
gons, qui s'est livré à deq voies de fait sur le 
lieutenant Flury-Hérard, ce qui a donné lieu à 
un duel que nous avons relaté, est aBect6 au 
dragons comme lieutenant d'escadron. 
On annonce que M. Camille Pelletan adres- 
sera, soit à la séance d'aujourd'hui, soit au dé- 
but de la séance de demain, une question au 
ministre de la Guerre sur les incidents qui se 
sont produits depuis quelque temps au régi- 
ment de draguua en garnison à Meiun. 
A Fontainebleau 

A la suite d'une lettre injurieuse écrite par le 
capitaine Gillot au capitaine CobienU, le général 
Decuassieux, commandant l'Ecole d'application, 

a iufliKô au pmrnier de oapof liciers trente jours < 
d'arrêts de forteresse. 

Le général estime que cet officier, en «s». 
à l'aide d'injures et de aoa-ees, d'empwci 
capitaine Cobieatz t un de ses or -s< 
s'eut rendu coupable «l'cxelt-liou J'ub de si- r- 

maradeà à la dé$ot>ri.sâanee. 

LES PREVOYANTS DE L'ATOHîa | 
Au lendemain de la nomination de M. (Mux 
comme administraieurséuuestri- dea i'révo -tu 
de l'Avenir, le comité ocntral décidait l'on- jîii- 
sation d'une ligue de défense, formée par !;i r*uJ 
nfon des pressent'! ou délégués des quilre- 
vingt sections de Paris et de la banlieue. 
La première réuuion de la ligue de défc: <e a 
été t^nue hier soir, rue de Bretagne. Trois t enta 
personnes environ y assistaient, parmi lesquelles 
M. Chatelus, fondateur de la société. 

M. Long}' des présidais a rapidement retracé 
qué ies causes de leur développement rapide. 
Après lui, M. Dugas s'est éievé contre le re- 
trait de l'autorisation ministériel! etta mise en 
demeure pour une transformation de la société 
civile de retraites en société de secours mutuels. 
Jl conseille à ses amis de résister par tous les 
moyens possibles et de réclamer du Parlement 
le vote d une loi spéciale qui réglerait définiti- 
vement le litige et respecterait les droite de 
UlUs'. 

De nouveaux meetings de protestation vont 
être organisés a Paris et dans la banlieue. 
L'AFFAIRE DE. VALCROZE 
COUR D'ASSISES DU GARD 
f^De notre envoyé spécial) 

Ntmes, 5 décembre. 

Voici la troisième journée consacrée à cette 
sensationnelle affaire, et le public assiste tou- 
jours nombreux aux audiences. Gayte demeure 
très calme; à son entrée il fixe l'auditoire, puis 
s'entretient avec son défenseur. 

Nouveaux Témoins 

L'audience est ouverte à neuf heure» et demie, 
et le président reprend l'interrogatoire des té- 
moins qui ont vu, la veille du crime, un chemi- 
neau nder près de ia ferme de Mme de Vau- 
croae ou dans les environs. 

Le nomméAuguste Cheyssel, cafetier à Bagnols, 
dit que les photographies qui lui ont été présen- 
tées à L'zès ne ressemblaient pas à l'individu 
vu à tiagnolâ le 23 août isw>. Mis en présence de 
Gayte, le témoin déclare que l'accusé offre une 
ressemblance générale aveo le cbuniineau qui a 
ronsonvné dans son café le août, mais qu'il 
ne paut être affirmatif. 

Mtdeleine Michel, domeatfyue chez M. Cheys- 
sel, dit reconnaître en Gayie l'individu quelle a 
vu au café Cheyssei le 23 août. 

En ce qui concerne les vêtements qui lui sont 
présentés, le témoin Michel constate que ce ne 
sont |»ns les effets dont était vêtu le rbeimucau 
lors ue Sun passage à Bagnole. 

Le témoiu suivant, Henri Robert, soldat au 
de ligne, est plus affirmatif. Mis en présence 
de l'accusé, il certifie que celui-ci est bien i'in- 
iJividu qui était le 23 août, vers dix heures du 
matin, au café Cheyssel, à Bagnols, et qui lui a 
demandé la distance qu'il y avait entre Cars;u> 
et Bagnols. 

Sur l'invitation du présfdent de s'approcher de 
l'accusé et surtout de bien comprendre l'impor- 
tance de son témoignage, Hubert afllrme de 
nouveau que Gaytc est bien le chemineau qu'il 
a vu. 

L'accusé comhat avec énergie la déposition ca- 
tégorique do ce témoiu. 

M' Laporte, défenseur de Gayte, dépose à ce 
moment des conclusions sur une erreur de 
mots, peu pour plus, commise sur la copie 
d'une des pièces de la procédure. La cour donne 
acte au défenseur de ses conclusions. 

Le Chemineau 

On appelle ensuite à la barre M. Hippolyte 
Chabrier. de Gaujac, qui déclare qu'un individu 
ressemblant u l'aecusé lui a dit. le 22 ao0t 
qu'il allait déjeuner à Pouzilhac, alors qu'au 
contraire il se dirigeait vers le bois. 

La femme Henriette Ricu, épouse Chabrier, 
fait une déposition semblable, aJoutant toutefois 
que l'individu qu'eile a vu avait la figure mar- 
L'accusé affirme n'avoir jamais eu cette ma- 
ladie. 

M. Victor Viret, emplùyé à la gare de Vene- 
,jean, dit avoir délivré, le 24 août 1898, un billet 
pour le Teil à un chemineau qui ressemblait à 
i'açeusé. M. Michel Jourdan. de Montélimar, qui 
se trouvait à la fjaru à la même date, a bien re- 
marqué le gilet a fleurs du voyageur qui res- 
semblait à Gayte, mais il no reconnait pas celni 
qu'on lui présente. Il déclare aussi atxoir parlé, 
ce même jour, avec uu chemineau ayant la phy- 
siouomie de Gayte. 

Le défenseur del'accusé, voulant que celui-ci 
se trouve autant que possible dans des condi- 
tions de lumière identiques à celles qui exis- 
taient le jour où les témoins ont vu le chemi- 
neau, on fait descendre Gayte au centre du pré- 
toire, très bien éclairé. 

Les précédents témoins, placés à la distante à 
laquelle ils ont vu le chemineau, persistent dans 
leurs déclarations. 

Gayte continue à nier les témoignages et dé- 
clare qu'il prouveraqu'il lni était matériellement 
impossible de se trouver, les 22, 23 ou 24 août 
1898, à Bagnols ou dans les environs. 

L'audience est levée à midi et renvoyée à deux 
heures. 

La Vente des Bijoux 

A la reprise de l'audience, la salle et le pré- 
toire regorgent d'auditeurs. 

On commente beaucoup les dépositions des 
témoins qui ont comparu ce matin et qui ont 
affirmé que Gayte était bien le chemineau qu'ils 
avaient Tu à Bagnols. 

L'audience est ouverte deux heures vingt et 
la série des témoins à charge continue. 
M. Imberton, appréciateur au mont-de-piété 
d'Avignon, déclare qu'il n'a jamais vu vendre 
des bijoux appartenant à Mme de Vaucroze. 
La femme Bernard, épouse Gadot, hôtelière à 
Lyon, dépose que le 25 août Gayte, qui lo- 
geait chez elle, lui lit voir une fort belle broche 
il lui raronta qu il avait trouvé ces bijoux dar.s 
un compartiment de chemin de fer. A la même 
date, il lui dit qu'il venait de Hagnols. Le témoin 
ajoute que Gayte, en partant, avait laissé dans 
son hôtel un journal relatant le crime de Saint- 
Pons-la-Calm. 

M. Sebastien Villot, professeur Cnsset, fait t 
ronnaîtra que, le 27 «aût, à Lyon, il avait ao- 
̃ ,té Oayte chez 14. Kreix, bijoutier, qui 
i'acv f voulait vendre des bijoux. M. Vrtnx 
;iy.iM [>as vuulu effectuer cei achat, il le cou- j 
-it :ia Comptoir Ljfun-.Vileinand, où, après 
tiinn, f» paya les bijoux i Gayte. Le té- 
lYi'onnatt que des trois dessins qu'on lui 

que l'accusé a 

Suivent quelques autres dépositions d'une tm- 
purUnce très secondaire, puis l'audience est levée 
et renvoyée à aujourd'hui. 

CU. GÉNflLtt 1 LA SUE 
Séance du mercredi $ décembre 

Dans sa séance d'hier, présidée par M. CaÉ- 
Riotx, le conseil général s'est occupé des Pré- 
voyants de l'Avenir. 

A propos de récents arrêts du ministre de 

l'Intérieur visant cette soeiéU, M. Bscuiukr dé- 
pose u» lîrdjét 'pnrfaat à faire rapporter 
les arrêtés qu; at aux Prévoyants de 
l'Aveuir et aux "unitaires de sa trans- 
former en s'ociéies Jt >u:cour*> mutuels, et à ré- 

tabtir les statuts de cette socie.o dans leur état 
primitif. 

Ce vu'ii est renvoyé à la 4* commission, déjà 
saisie 41-un vœu de M. Uku>z, demandant au con- 
traire qui cette société nuit régit eomm* tas 
autres sociétés de secours mutuels. 

Le conseil reprend la disoussion de ta question 
de M. Gasion Mëry, sur les atteintes portées à 
la liberté des pères de famille dans certaines 
'il s'agit de l'obligation imposée aux nourri- 
ciers chei lesquels sont placds tes eufants as- 
sistés d'envoyer leurs propres enfants aux éoo- 
les laïques. 

M. le DocTRim Napias, directeur de l'Assis- 
tance publique, ayant répondu que les instruc- 
tions douuées aux directeurs d'ajrences d'entants 
assistas étaient extrêmement tolérantes, M. GAS- 
ton Ménv 11. contesté ses arguments. 

Une assez longue discussion s'est engagée, 
puis M. Gaston Méry a déposé un ordre du jour 
mvitant le directeur de l'Assistance publique à 
rapporter aes anciennes instructions, et t laisser 
les nourriciers libres d'envoyer leurs propres 
enfants l'école choisie pal' eux. 

:.a France est levée à uuit heures et renvoyée 
a mercredi prochain. 

UN SOLDAT ASSASSINÉ 
Nice, 5 décembre. 

Un soldat du escadron du train des équi- 
pants, Paul Mereadier, urdunnance du capitaine 
de gendarmerie Maltéi, la rue Pastorelli 
pur se rendre au cirque, lorsqu'une bando de 
vauriens le rejoignit à la hauteur de la rue Al- 
berti. 

Le militaire s'effaça pour les laisser passer, 
mais l'un de ces individus le bouscula violem- 
ment et J'injuria, puis tout à coup, sortant un 
couteau de sa poche, le forcené s élança sur 
Mercadier et le irappa violemment à deux re- 
prises avec son arme. 

Le pauvre garçon s'affaissa, tont ensanglante, 
tandis que ses agresseurs prenaient la fuite. 
Plusieurs autrui soldats qui se trouvaient à 
l'entrée du cirque accouraient au bruit de la 
discussion ils relevèrent le blessé et le trans- 
Il,' dans une pharmacie, puia à l'hôpital 
militaire, où un médeciu-major, préveau, vint 
aussitôt le visiteur. 

Le pratician constata que le malheureux por- 
tait deux blessurea près de l'abdomen par une 
d'elles, au flanc gauche, sortaient les intestins 
qui éUienl perfores. 

Les coupables sont des Italiens, ils sont acti- 
vement recherchés. Il y a quelque temps, ils 
avaient d^ft. au même endroit, assailli et frappé 
de ctni|is d<: couteaux le lieutenant des pompiers 
de Nice. 

LA 

Réception de la Mission Fourean-Lamy 
̃ersoir a eu lieu, dans le grand amphithéâtre 
de laSorbonne. la réceptinn solennelle, organisée 
par la Société de géographie de Paris, en l'hqn- 
neur de la mission Koureau-Lamy. La séance 
était présidée par M. Georges Leygues, ministre 
de l'Instruction publique, assisté de M, Deorats, 
ministre des Colonies, et des représentante du 
Président tlo la Hépublique et du ministre de la 
Guerre. Trois milfe pernoaues environ emplis- 
saient la vaste enceinte. 

Le président de la **vei<Mé de géographie. M. 
Graudidier, a pris le la parole pour re- 
iuer(ùt:r d'abord tes tu ^uuvcrncuicnt 
de leur présence et • ̃iiicitnde envers les 
missions eolonmlex. lJuis il a exposé le but 
tracé par ses promoteurs à la mission Foureau- 
Lamy. 

Ce but était de reprendre l'œuvre de la mission 
Flatters l'exploration et la prise réelle de pos- 
session des contrées qui séparent l'Algérie du 
Soudan. Il a été atteint. 

Après avoir déploré la perte du commandant 
Lamy, M. Grandidier a ajouté que la France 
avait ainsi chèrement payé la destruction de Ha- 
bah et de sa bande. 

L'orateur terminé en disant que la Société 
(le KcoKraphie accordait sa grande médaille 
il M. foureau. Un exemplaire en argent sera re- 
mis a chacun de ses collaborateurs. 

Au milieu des acclamations, M. Foureau s'est 
levé pour exposer les travaux de la mission. 
Nous ne suivrons pas, dans ses descriptions 
capti vastes du grand Disert, do l'Aïr, des envi- 
rons du lac Tchad, le vaillant explorateur. 
Après avoir conté son arrivée à Zinder, sa 
jonction avec l'ancienne mission Voulet-Cba- 
noine, l'ensevelissement du corps de l'infortuné 
coiuuel Klobb, M. Foureau parla de sa rencontre 
avec la mission Gentil 

Rien, dit-il, ne pouvait être plus impressionnant 
qu'une semblable situation Gentil s'avançant dans 
un pays qui est le tien, qu'il a fait connaître, voyant 
tout à coup apparaitre un autre homme de sa na- 
1 Lion, parti de la Méditerranée, et qui vient prendre 
sa main sur le Chari c'était là la soudure défini- 
tive du dernier anneau de la chaîne française éten- 
due maintenant à travers tout le ooottnent afri- 
caiar 

Des ovations enthousiastes ont interromps 
fréquemment M. Foureau qui termina en ces 
termes son éloquent exposé: 

Faim, soir, fatigues avaient été notre partage 
pendant de longs mois. 

L'image et le souvenir de la France lointaine qui 

nom avait gnvtmrte, -un» montrant du doigt l'ea· 
pace parcourt+'. tardent désir de la réussite, le 
sentiment du devoir. maintenaient dans le c.b.t de 
tous une ardeur, ua* oonlisnoe et une en. -• qui 
jtmais, en aucun moment, ne se sont dé .nitss.< 
C'«ôt là ce qui ç jatHpis à la mission saft >nn« 
d)e parcourir souilkeiKtÉ, lassée, blessée mai» olme,. 
triomphante et jiwail'rh irnr. cette partie iv.iau-1 
tetllf et inviolée âtt oonur.ent mystérieux c'rst là 
•e qiti lui a donné le, joie de promener i;.|ue- 
ment le paviiion de m» pays de l'Alo«rie t.a bou- 
dan et du lie Tcnad en Coq go. 

Avf'- utïf dernière »»!v^ f*ip;>?sr, •"̃̃'ntS, 
-̃- :ï ;̃̃ -P- 
r_tou;-s- 

Le ministre s'est déclaré fier de pouvoir lifilr- 
ruer que la •V"-?"" "•̃•"•* rv-hsniy fut pacrâqua 
et scrupir 

II s renii- d'offlcîi'r dp le 
crotf du dievaiier yu uii .a- 
bresdr "•̃on. 

Ui' 
La u n'a pris fin quit oaze heures et 
demie. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi 6 <lé--erfiirf. ti* jow tmnni*, 7S' jour 

i» htm à i h. • eaur* 

Hier, la plu!* ftst toi': pen- 
dant ia plus grande uin.c tit: 

La situation reste très troublée dans le nord- 
ouett de 1 Kuro?^. 

l^ dej.Te»»iuu de la mer du Nord a i)>art hé vers 
l'est en se osfiisant fMeinet 7M m/m) d'autre» ml- 
ntma haromâtriquea paeaeat «ur lee Ue*-artu__i- 
Une aire de forte pression persiste sur l'Esp&Sha 

et lAlir.lri< 

Des nwuvais temps dou«$st sôviseeDt tes 
de ChcrlKiurtf A Hiarrite 

Le vent souïne tris fort et la mer «st .ont 
Srosse. 

Des plul'a sont dans roy >rd 
de l'E:É^ • (•••-vv– -"•̃« "'nt 6w .̃ik.u,i.uus, 
Ou au tiuvia, à 
Nant 

La wmiwraiure »«̃ ̃ .-ralomen», Rawf «ur 
lea Pays-iian, elle *t.nu de .̃- m Ua. 
paranaa, îs ft Part? 1 18 il Ui>iw<'o 
On notai; ime, S au mont 
Auroual, 

En Fmii ut probaM'* areo 
t!»!!l| il-. :̃ 

est '<:•• ̃ Mi.-tit grosse, elfe est ue peu t< ••̃• 
la Méditerranée. 

V«ruiu<«« *uno«pJ*ériqu«a du S déoambfe, âl>6- 
teî .in t'f,ii l'ansirn 

KAHOMKT1UI TliEMMOMSTHS 

A e, ni.iii» "M •>• W« au-4e«wss d« 
M»r.!i: rt* 

NAVluAilUN fLUVlALB. 5 déo^tnhra, 7 h<5Uf«« 
H*i ̃ !"Mi 
éclus. jUÏ 
de C> 

iif U', CUa- 
lifert, »*U l'Cluiw de 

R.V-- !M-, Eoil. Ml, S»7ï; 
• t(elt»o 

iiuut de 

LES TRIBUNAUX 
MILO ET SA BANDE 

Emite Lévy, dit Milo, que le, tribunal correc- 

tionnel a dtijà coodamne plusieurs fom pour vol 
et auquel la cour d';i- 'in- 
fligfir six ans de rf'i rn- 
parattre devant le j» "ur 
l'assassinat de la veuve' Caron un 
débit de vins Situé rue. île M.ti -MO 
enseinrne Aux e et j.^r des 
gens sans aveu. 

Le Crime de la rua de Malte 

Dans la m;uin«V du 2 mars 1900. la cab rn 
était* ̃̃̃̃•' ̃ ̃ -̃ • <̃'̃'̃ ̃̃'{̃̃ HMiiU 
éiic -ai. 
Ce, i; Jiiitiult 
et demi > <̃ nu matin. 

Des vor vu, en ctlet, la"/e«Vi' Caron 
fermer sih, iicdu al heure hubituulle, c'est-à-dire 
minuit trente. 

qu'(.i; '•̃ avant ';ire 
COU)!1 'nlr-it. 

Le rnmu «uaii m 
et l'un it'fiix devar nu du la victime 
sans quoi elle ne le- .roifiUis. 

avaient 

avaient été évenlrén i^j'eii'! 
n'avaient pu découvrir la (."• •̃ U 
fran. a- 
Sein! lis 
oir, 
ainsi ijue lie quel'i iels 
auteurs de ce crime Turent découverts et ar- 
rêtés. 

Un malfaiteur nommé Vftrbecque, détenu, fit 
savoir qui; L«vy lui avait pai! i«'ii ;iv;mt son 
incarcération, d'un crimo à c rue da 
Malte, sur une cabaretière, 

avait refusé. 

Le service de la mV-cio pensa al' 'lue 
Lévy n'avait pas di'i ̃̃ <>• ̃i^nnur ̃ i-*) 
de/wein et s'était assi ours d'aul 

faiteura ponr l'acroi: 

On rectv •*̃ nous .lu 
débauche un sou- 
tetieur nu.». ;c. U lillo 
Lavery, et on du nom <te 
Lévy était lui- après écroué. 

Les SrHIlants révélateur* 

Denain, fait de la |iin.- haute imporUnne, fut 
trouvé nanti des U ;ts qui ornuient la 
broche voliV. la mn. Cfx duniinta 
furen' Il •- nuvri«rs 
bijo'i la rUy- 
time -mettre 
eu b: ion A* vr. 

Da <n sut qcii 

piftrres p.-i- 

Interr»K i(im hril- 
tacts et ie» trois détenus 
fourqu-ei:. bsolument contra- 

Tandis que la iilta Lavery prétendait que le 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le PeiAb 

i ae 

brillant pr*?»nté" par elle appartenait 1 son 
^amant 'icpuit* jtlufl <l'on mois, Ùecourcelle afflr- 
mait au contraire ne l'avoir que depuis le mars 
ea sa. p<x>àca.sion et le tenir de Depain. Quant à 
ce dernier, il prétenctit d'abord avoir arbeté ces j 
trois diamants à un camelot mais il dut ahan- 
donner eettc explication. 

Marque* d'inquiétudej 

Ce ne furent pas les seules charges ralêvfos 
contre la (i.'inde. 

La polire sut que Decoureelle et Denain avaient 
dèa Io lendemain du crime donné dee marques 
il 'inquiétude. Ils avuieuk songé à changer leur 
Uo co uiu.i.; avèrent par &-hm<?vr leurs vête- 

'taser. 'Decour la livraison d'un com- 
plet comtnan- :ips auparavant et dont il 
ne su souciait ij.is. un leur vit entre les mains 

dee journaux qu ils n'avaient pas coutume da 
lire. 

L'enquête, habilement pous*»' a permis d'é- 
tab1ir que l.evy dit Dlito avait été 1 instigateur 

•; ni et de longue main. Les 
.ris de Verbecqui; sont à cet éifanl d'une 
j. iiui uc i<L-ruiil bis 'h; duuLc surtout Ji 
ion 
uifji (le 

Levy me toute participation. 

la débats promettent d être fort mouvemen- 
téa, car Vâi'buou.ue vioutiru répéter Bùs graves 
accusations à l'audience, accusations qui seront 
confirmées par un autres détenu nommé Boury, 
auquel Mito avait également proposé le coup. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Baffrey, juge d'instruction, a communiqué 
hier, au procureur de la République, le dossier 
de l'affaire conctirnaut linceudie du Théâtre- 
Nranpais. 

Ce dossier contient cent quatre-vingt pièces. 
Il est probable qu'une uéciuiuu intervendra 
samedi. 

Les nommés Edouard Harot, journalier, et 
Désiré Leterue, sujet belge, qui, au mois rt'oc- 
tobn dernier, avaient frappé* à coups de couteau 
M. Hiet, sur le chemin d'Annet, out comparu 
hier devant le tribunal de Meaux. 

Harot r été condamné 6 quatre années itgrn- 
prissonnetnent, et Leterne à troiza mois ae la 
•uiêtne peine. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
QUESTIORS OUVRIÈRES 

M. Millerand, miuistre du Commerce, a étô 
entendu hier pur lacommissioa parlementaire du 
travail, sur lo projet de loi modifiant la loi do 
18M4 sur ks syndicats professionnels. 

Le ministre du Commerce, a toutes 
les dispositions de son projet qui u iibAunCv.Ua- 
ment pour objetde reconnaître aux syndicats le 
droit d'acquérir et de posséder tous biens, meu- 
bles et immeuble?. 

Il a notamment insisté sur les dispositions qui 
facilitent la constitution de sociétés comme! 
éïnies syndicales iL responsabilité limitée. 
Après le départ da :Il, Milltii-ami, la commis- 
sion a eoruuieucé la discussion du projet. 
Elle avait, au début de la séance, arrùté défi- 
niUvemeut le texte de la proposition de M. Bas! 
qui tend à assurer unn plus graude indépen- 
dance aux dvlégués mineurs. Elle a porté de 
douze à vingt-quatre le nombre des visites par 
mois à faire par ces délégués. 

CREVE DES COCHERS DE LA COMPAGNIE GENERALE 
Les grévistes ue se départissent point du plus 
grand calme. 

A la réunion qu'il ont tenue hier api-fi-muli à 
,la Bourse du travail et à laquelle ils assistaient 
en nombre assez restreint, on disait que sur les 
trois mille fiacres de la Compagnie générale, 
dix-neuf cents étaient sortis des dépôts a midi. 
Dans les deux campa, le mot d'ordre est: ré- 
sistance à outrance, et les cochers se sont, hier 
encore, séparts au cri da:. Vive lagrèva! ̃> 
Fort heureusement, le public n'a pas à souffrir 
de la diminution, pourtant notable, des voitures 
en service. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avons assisté hier, au Palais de Justice, 
dap la magnifique salle d'audience de la pre- 
m% re chambre de la cour, à une véritable pre- 
mière, 

Mme Petit, docteur en droit, est en effet venue 
prêter le serment d'usage. 

C'est, depuis sa promulgation, la première ap- 
plication de la loi récemment votée autorisant 
la femme à exercer la profession d'avocat. Mme 
Petit, on le voit, n'a pas pcrdu de temps. 

Il n'est pas besoin vie dire que cette petite so- 
lennité avait attiré un public nombreux. 

Mme Petit est d origiua russe. Son mari, qui 
est également avocat au barreau de Paris, l'ac- 
cumpagnait. 

Elle a re\êtu la robe noire ornée d'hermine et, 
très entourée, a pris rang parmi les jeunes sta- 
giaires qui allaient subir la marne épreuve. 
Mme Petit a éprouvé une émotion bien légi- 
time lorsqu'elle a dû lever le bras droit et pro- 
noncer la phrase sacramentelle « Je le jure 1 
La voilà sacrée avocat et équipée pour les 
joutes oratoires. 

La crue de la Seine. 

Les dernières pluies, tombées Mans ni*-de- 
France avec abondance, ont fait monter consi- 
dcrableanent le niveau de la Seine. 

Dans la traversée de Paris, le fleuve a atteint 
des hauteurs absolument auonnales depuis deux 
jours. 

On a constaté, notamment, un mètre de crue 
au pont d'Austerlitz, ainsi qu'au pont de la Tour- 
nelle plus d'un mètre et demi de crue au pont 
Royal. En basse Seine, le barrage de Bozons a 
atteint le niveau extraordinaire de plus dequatre 
mètres. 

Le serviee de la navigation et la préfecture de 
police ont pris des mesures urgentes pour parer 
à toute éventualité. 

Les bateaux il voyageurs ont circulé durant 
toute la journée d'hier. Maiq, dans le cas où une 
nouvelle.crue serait constatée aujourd'hui, leur 
service sera interrompu aussitôt. 

Lf minière des Travaux publics et Mme Pierra 
hier soir, une fête de; plus 

ambres du Parlement et aux 

u.uiLs lias chambres de commerce ayant 

au congrès de la navigation. 

On remarquait dans l'assistance la plupart des 

? 57. t- Feuilleton du Petit Paiusiem. 
LE FRUIT DÉFENDU 
H0MAN PARISIEN INÉDIT 

DEiTtTÈ3« PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
y 

La morte se venge 

nnplmics Testants avant, que Villaurier ne 
ff1 le juçe, et que n'y arrivât 
Eu Uivarèin pour rejoindre son 
c. 
M. --M1! COIS- 

C v ni Brûlot et Christian. 

]..̃̃; toi n'étaient pas à leur aise, et 
le i1, ̃̃- • .,v:-c quelque sévérité. 
L i- .̃ i.i i • n'avez rien décou- 
vert uiicuw et 'tous iu' jiouveirieu m'a.ppren- 
dre sur cette jeun« fille ? 

La jeune fille Il'1'' comme nous 
rappelons. celle q t Villaurier?.. 
Non, monsieur le ju,~ ie rien. C'est, 
comme un fait exprès. On dirait qu'elle n'a 

jamais existé ou bieu que depuis to jour du 
meurtre, elle a disparu, reulrée daas le 
Vous êtes des maladroit». 

C'est ce que je dis à Christian toute la 
jouraéo 4e iui dis « Christian, mon garçon, 
tu ne» quua înaîadroit. » 

A quoi je réjwnd», fit Christian vexé 
Traduction et reproduction întettLles. 

mlnitfrps, un grand nombre de membres du 
Parlement et de présidente de chambres de 
commerce. 

Le concert qui a terminé la soirée a été des 
plus bniiauU. 

De Nancy, on nous annonce la mort d'un 
homme dont te nom fut mêlé, il y a quelques 
années, à une retentissante affaire. Nous voulons 
parler de M- sehnasbalé, ancien commissaire 
spécial à Pagny, dont l'emprisonnement de quel- 
ques jours à Metz lit croire, à un moment donné, 
a la possibilité d'un conflit armé entre la France 
et l'Allemagne. 

.Ni. Schnœbelé, qui s'étaitreUré à Nancy après 
sa mise à la retraite, a succombé, hier, à une 
attaque d'apoplexie. 

M. Paul Pierrotet est nommé adjoint au maire 
du cinquième arrondissement de Paris, eu rem- 
placement de M. Phitippon, décédé. 

Entre jeunes fêtards. 

Eh bien, et tou oncle à héritage, demande 
l'un,que devient-il 

Ne m'en parie pas, répond l'autre, il devient 
chaque jour de plus en plus dur à la détente et 
il a en ce moment une rage de remontrances. 
La folie des. grondeurs, quoi t 

PARIS 

Né dans atn Mairie 

Une femme ?e présentait, hier après-midi, 
vers quatre heures, dans les bureaux de la mai- 
rie du cinquième arrondissement. 

Elle déclara sa nommer Louise Leray et être 
âgée de trente et un ans. Elle ajouta qu'elle ve- 
nait de Cotnpiègne, où clle était domestique, 
dans le but de faire ses couches à Paris. 
Au moment. où l'employé auquel elle s'adres- 
sait lui expliquait les formalités qu'elle avait à 
accomplir pour se faire admettre à la Maternité, 
elle fut prise d'une défaillance et au bout de 
quelques instants elle mettait au monde un su- 
perbe.petit garçon. 

La mère et l'enfant ont été conduits il. la Cha- 
rité. 

Un Riche Mendiant 

Devant une porte de l'église Saint-Sulpice, se 
tenait, hier après-midi, un mendiant estropié. 
Son aspect était lamentable et il avail la main 
gauche entourée de linges épais. 

Deux gardiens de la paix le reconnurent pour 
un simulateur arrêté déjà plusieurs fois et le 
conduisirent au bureau de M. Lagaillarde, com- 
missaire de police. 

Chemin (lisant, le mendiant supplia lesairents 
de le laisser en paix gagner sa vie et il offrit à 
chacun d'eux uu beau louis d'or. 

Inutile d'ajouter qu'ils ne se laissèrent pas 
tenter et racontèrent le cas au commissaire. 
Celui-ci constata qué le soi-disant estropié 
avait dus bras robustes et qu'il était capable, 
par un travail manuel de gagner ?a vie. 
Le mendiant avait sur lui une centaine de 
francs. Oa l'a dirigé sur le dépôt. 

%•• Nous avons dit qu'une rixe s'était pro- 
duite, le décembre, chez Mme ftaynal, au n* 
gi du boulevard Ornano. 

Mme H.iynal nous fait savoir qu'aucune af- 
faire de ce genre n'a eu lieu dans son établis- 
sement. 

AUTOUR DE PARIS 
Coiirbevoie. Un homme d'environ cin- 
quante ans, soigneusement vrtu d'un costume 
en drap gris il, s'est précipité hier soir, à six 
heures, dans la Seine, du haut du chemin de 
halage. 

Trois personnes, MM. Guillaume, de Nanterre, 
Després et Des(orges, de Coiirbevoie, sautèrent 
dans un bateau et, quelques instants après, réus- 
sirent non sans peine à le retirer de l'eau. 
Le malheureux, dont la tète avait porté sur 
les pavés, avait le crâne fendu. Il est mort au 
poste de secours où il avait été transporté. 
Bécon-les-Bruyères. Par suite des récen- 
tes pluies, un mur s'est effondré hier malin, dans 
une propriété de la rue Saint-Denis. 

Deux ouvriers maçons, les deux frères, Pierre 
et François Jacquey, ont été pris sous les décom- 
bres et très grièvement blessés au crâne et à la 
poitrine. 

Un accourut et t'on parvint à les dégager. 
L'état de François Jacquey inspire de très gran- 
des inquiétudes. 

Plaine-Saint-Venls. Hier soir, vers quatre 
heures et demie, un voyageur, dont il a étv im- 
poaible d'établir l'identité, a été grièvement 
blessé au kilomètre 2, non loin de la station de 
la Plaine-Saint-Denis, par le train-tramway C.-1l 
qni se dirigeait sur Pantin. Le malheureux a été 
admis aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 
Pantin. Un dramatique événement s'est 
déroulé hier soir, vers cinq heures, au 44 de la 
rue da Montreuil, à Pantin. 

A cette adresse habitait un ouvrier chapelier, 
M. Henri Régnier, ftgé de soixante-dix-huit ans, 
qui, étantmalade depuis quelques jours, avait dû 
s aliter. Il était seul hier dans sa chambre, 
au deuxième étage, sa femme travaillant au rez- 
de-chaussée, lorsqu'il voulut prendre uu remède 
placé sur la table de nuit. 

Dans ce mouvement, il fit tomber la lampe 
qui mit le feu à la literie. Le malheureux, trop 
faible pour se lever, a été carbonisé. 

L'incendie qui s'était déclaré a été rapidement 
éteint par les voisins. 

AJtortville. Un drame, ayant la jalousie 
puur mobile, s'est déroulé hier soir, à quatre 
heures, Urande-Hue, à Alfortville. 

Le nommé l'aoli Baldaroza, sujet italien, âgé 
de vingt-six ans, habitait depuis trois mois en- 
viron rue Chénier, à Paris, avec Mlle Maria 
Layat, Agée de dix-huit ans. 

Ces jours derniers, Maria Layot, lassé de su- 
bir les brutalités de son amant, retourna chez 
ses parenta à Alfortville. 

Hier, Baldaroza s'y rendait, flt demander sa 
mattressc et la conjara de reprendre la vie com- 
mune. 

Sur le refus de la jeune fille, il la renversa et 
lui porta da nombreux coups de pied à ta tête, 
M. Layot père, accouru aux cris de sa fille, 
ayant voulu s'interposer, le forcené lui lança 
une brique qui l'atteignit au front et le blessa 
très grièvement. Il blessa ensuite Mme Layot, 
accourue à son tour, et s'enfuit. 

Pendant que l'on transportait les blessés dans 
une pharmacie voisine, des témoins se lancèrent 
sur lus trace* du meurtrier, inai» ne purent le 
rejoindre. 

L'état des trois victimes inspire de vives in- 
7,i .̃̃•> Un entant de «eot ans, Julien Ri- 
bc.t, demeurant chez ses parents, avemfi: de Pa- 
ris, à Tbias, a été renversé, hier matin, par une 
lourde voiture qui lui a broyé les jambes. 

Père Brùlot, mon ami, tu n'es qu'une fichue 
bête, » 

Racontez-moi ce que vous avez fait. 
Depuis notre retour des Ardennes ? 
Vraiment, monsieur le juge, BOUM n'avons pas 
eu non plus beaucoup de temps pour nous re- 
tourner. Ce n'est pas en vingt-quatre heures 
qu'on arrive à déblayer un terrain auasi cou- 
vert. 

M. Marcel-Fmnoots comprit qu'il ne fallait 
pas les décourager. 

Soit, dit-il, je vous excuse, parlez 
Parle, toi. Christjaa tu t'exprimes pres- 
que aussi bien que M. Ladouce. 

Non, père Brûlot, à voua l'honneur. 
Très simple, fit le vieil agent en s'expri- 
mant en style quasi-télégraphique, sommes 
retournés avenue Kléber. Un peu en désarroi, 
l'hôtel Villaurier. Avant l'arrestation du pa- 
tron, les gens de l'hôtel étaient trop fiers et 
n'auraient jamais accepté un verre de vin 
chez le bistro, mais depuis C'est eux qui 
payent toujours. Alors, en buvant, on 
échange des idées. A force de taper sur leur 
mémoire, ils en ont fait sortir ceci La jeune 
fille aux fleurs a dù se rencontrer une fois 
à l'hôtel avec Rose-Manon. 

Vous êtes sûr de ce fait. Brûlot ? 

Les gens Je l'hôtel le disent, le croient. 
Taffirment presque. 

Cette rencontre t 

Remonterait à environ deux mois Les 
gens avaient tous, ou presque tous reçu 
congé, exprès sans doute, et le cocher a 
d'abord amené ia jeune fille aux fleurs à 
ThAtfl, avec Viliaurier. qui l'avait enelUte 
Je sais, je tais». 

Presque aussitôt. Rose-Mmofi «•* arri- 
vée. U a dû y avoir une acèûe– 

Ensuite? easulUI 

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital 
dans un état désespéré. 

Versailles. Le parquet de Versailles con- 
tinue les recherches pour établir l'identité de 
l'individu dont le cadavre a été trouvé au Pecq. 
M. Laurence, procureur de la République, a dé- 
livré hier le permis d'inhumer. 

De nombreux et importants travaux sont ac- 
tuellement exécutés a la machine de Mârly, 
dont les barrage* demeurent ouverts depuis 
quelques joura, m qui permet de supposer que 
le corps do la victime a été affreusement mutilé 
en passant sous la roue motrice. 

Depuis quelque tempa, de nombreux vols 
étaient commis dans la région par des individus 
vêtus en çhautlcurs d'automobiles. M. Bernard, 
commissaire spécial à la préfecture de Seïne-et- 
Oise, a pu capturer hier trois individus de la 
bande des chauffeurs, qui ont fait des aveux. 
Ces audacieux malfaiteurs se nomment Ger- 
main Douscayrol, Albert Gervechon. âgés de 
vingt-cinq ans, et Adrien Leclère, dix-huit ans. 
DEPARTEMENTS 
(M no* cokHsaroiiOAim muticcum*} 
Clermont (Oise). Un nommé Théophile Char- 
tier, dout les parents habitent Paris, vient de 
mettre fin à ses jours en ae jetant dans la ri- 
vière la Brèche, avait été interne 
à l'asile d'aliénés. A sa sortie, il avait obtenu un 
emploi de facteur à Ciermout. Chartier venait 
de quitter cet emploi quand il s'est suicidé. 
Marsalllo. Le quartier d'Endoume a été 
mis, ce matin, en émoi par un crime épouvan- 
table. Dans un accès de folie furieuse, un 
nommé Capponi, qui avait déjà donné dea si- 
gnes de dérangement cérébral, a bondi sur sa 
femme, l'a étreinte à la gorge, puis, saisissant 
un énorme coutelas, le lui a plongé dans le 
cœur. La malheureuse mourut sans pousser un cri. 
Capponi sortit alors de la maison. brandissant 
son arme ensanglantée et semant l'effroi dans 
le voisinage. Il fallut Caide de la gendarmerie 
pour se rendre maître de ce forcené, qui semble 
inconscient du crime qu'il a commis. 

L'ANGLAIS A PARIS 
• Je fais blanchir mm linge à Londres, étant Anglais; 
Et ae volant pour moà d'aucun savon français. 
Pour tmrjber !e Congo je lance, en vers ou prose, 
Un soiip venu des lieux que ta Tami.-e arrose! • 
LES LIVRES 

Sommaire de la du Ir, <• 
et le droit des gens ̃̃ juirtie), i>arM. Arthur 
DesjardinA, de l'AcauiiDic des SciencLs morales. 

Mathieu de Morgues et le Procès de Hichelieu, par 
M. G. Fagniez. Le «•'Clorai de Ladmirault, Souve- 
nirs d'un officier dordonnance, par M. le comto 
Albert dé Mun, de l' Académie française. Les Epo- 
que» de ia Musique, Opéra récitatif, par M.Camille 
«dlaigue. Le Contcrcs aociaiiste international, le 
Socialisme bourj-'eois.'par M. J. Hourdcau. L'Ame 
américaine d'après un livre canadien, par M. Ferdi- 
nand Brunetière, de l'Académie française. Revue 
dramatique: Alk'Btis. la Guerre en Dentelles, Sylvie, 
la Poigne, la Main gaur.he, par M. René Doumic 
Chronique de la quinzaine. histoire politique, par 
NI. Frauci* Charmes. Bulletin bibliographique. 
La variété des artlutag qu'elle» publiant, l'alwn- 
dance des illustrations 'lui rendent le texte plus 
frappant encore, ont valu aux Lectures pour Toux, 
que pullic la librairie Hachette et C", un succès 
sans précédent. Dana 1e numéro de Décembre de 
l'attrayante revue populaire, chacun vocdra lire 
Une Parisienne au X)X' siècle, ar Paul Bourget 
Douze mois dmrs tes glaces australes La lutte contre 
ta Ivoolisme la planète stars; V histoire d'an 
iiwrt, nouvelle, etc. Le numéro centimes- 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi S décembre, ci 1 heure 
NOS PRONOSTICS 

Pris du CALVADOS. Steeple, 3,000 francs, 
mètres, Recuerdo, Preneuse. 

PRIX du Taiu.is. Haies, francs, 
mètres. Le Virée, Le Roseg. 
PRIX Boissy. Steeple-ehase. handicap, 10,000 
francs, mètres. !̃̃?̃ -rpent. 
Pnix Rkgalia. Si. 4,000 francs, 
3,000 mètres. Billet l>- in. 

PRIX se Décembiie. liai. handicap, 4.000 
francs, mètres. Agaric, Paul Chevron. 
Prix GLYCINE. Haies. frauoa, mi- 
tres. Julietta, Jérémiade. 

LES SPORTS~ 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTES 

Les rencontres d'hier soir au Casino ont toutes 
été fort intéressantes et ne sont pas restées sans 
résultat ce que nous ne voyons pas chaque 
soir. « 

Constant le Boucher a d'abord tombé Orner de 
Bouillon en 12'16" par une ceinture arrière. 
Puis Laurent le Beaucairois, ayant Weberpour 
adversaire, a triomphé en 17' li" par une cein- 
ture avant. 

Enfin, Van den Berg a eu raison de Lassar- 
tesse en 13' 58" par un bras roulé à terre. 
Ce soir, le programme porte Van den Berg 
contre Aimable; Constant le Boucher contre 
I>Hssartes:>e Coich-Nehmet contre Orner de 
Bouillon. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française Aérienne lAemtvretur. 
Odéon Conférence de M. Lintilhao, Tabarin et 
V Avocat Pathcli*. 

Renaissance. Deuxième matinée Ofîenbach 
conférence de M. Henry Fouquier. 

Ce soir, à l'Opéra-Populaire, Paul et Virginie, 
de Victor Massé. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Parisiens. Y a d'ia femme. 

Hippodrome. Les 50 chevaux en liberté. 
Nouveau-Cirque. Programme exceptionnel. 
Cirque Medrano. Attractions diverses. 
•wv L'amusante revue de MM. Victor de Cottens 
et Adrien Vely, i' a d' la letnme, sera donnée au- 
jourd'hui en matinée pour la cent douzième fois, 
à Partsiana. avec tous les excellents interprètes du 
soir, sous ia conduite de la gracieuse commère 
S. Daibray et du sémillant compére Vilbert. 

Mais c'est tout. 

Elle n'est pas revenue, plus tard? une 
fois ? une seule fois Y 

Non, jamais. 

Le signalement de cette jeune fille 
Oh bien vague. pas plus précis que 
celui que le cocher a donné à M. le juge, 
grande, mince, très bien faite, et blonde. 
très blonde. Il y en a des milliers, dans Pa- 
ris, des jeunes filles de ce calibre-là. cher- 
cher une jolie blonde dans Paris, autant les 
amener toutes. 

Cherchez quand même, cherchez tou- 
jours. 

Sûrement, monsieur le juge. 

Et dites-vous, surtout, que là est le 
nœud de l'affaire. Allez. 

Les agents se retirèrent. 

M. Marcel-François donna ordre d'introduire 
Ne Juvardin. 

Les deux hommea s'aimaient et s'esti- 
maient. 

Ils se serrèrent la main, non point avec la 
réserve d'ennemis qui vont engager une ba- 
taille, mais avec le sourire de deux amis qui 
vont lutter courtoisement, avec vivacité sans 
doute, maie sans aigreur. 

Vous avez étudié cette affaire, maître 
Juvardin 

Oui, et je ctois la posséder asset bien. 
Quelle est votre opinion, à cette heure 
Je suis convaincu que Villaurier est in- 
nocent. 

Vous avez vu qu'il y a des chargea ac- 
càJalaiites. 

« Accablantes » est de trop. Il y a des 
charge. Seulement, au fond, tout cela me 
parait enveloppé de tant de ténèbres, il y a, 
là-dedans, des choses si incompréhensibles, 
si inacceptables même, que pour mot ces 
chargea n'existent çaa. Ellea sont dues.» 

chaque soir, dans la partie concert, le comique 
Jeoquet, la gommeuse Lidia et Constance Villar, 
La blonde Cernay et la brune Allems, la 
commère et le compère de T'y rient-t'y 1 formant 
un couple vraiment charmant, et leur joliesse au- 
tant que leur entrain endiablé ne contribuent pas 
peu à assurer le succès de cette spirituelle revue 
qui, en dépit des averses de l'heure présente, attire 
toujours à la Cigale une foule des pius élégantes. 
Répondant à des -désirs mainte* fois expri- 
més, la direction de l'Hippodrome informe le pu- 
blic qu'elle mettra son immense enceinte à la dis- 
position des sociétés ou des organisateurs de bals 
qui lui en feraient la demande. 

Pour tous renseignements, s'adresser à la direc- 
tion de l'Hippodrome, 3, rue Caulaincourt (place 
Clichy). 

̃<*«. Avec le mois dedécembre commence l'épo- 
que des bals et des fêtes, et Bullier, le plus ancien 
et le plus joveux ba! de Paris. nous promet une sé- 
rie de réjouissances avec ses fêtes des jeudis et 
ses soirées des samedis et dimanches. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Profrmmme du coacert qui sera donné If jeudi 
i à 9 heures, dans le 
Chef d orchestre M. Colestia Bourdeau- 
PREMIERS PARTIE 

Marche des Petits coqs, E. Koch. Les Baisers, 
A. La Part du diable, Auber. Le Menuet 
de grand'mère, A. Fock. Mandulinette, A. Schuck- 
iuci. Mireille, Gounod. 

DEUXIÈME PARTIS 

Les Amoureux de Catherine, Maréchal. Chan- 
son russe célt'Iire, Sidnev Smitli. Les Clarowies, 
E. Missa. La Fille du ftégiment, DouiretU Le 
fardés. R. Schubert. 

CONSTATATION 
II suffira de visiter aujourd'hui auX grands 
Magasin* de la Ménagère, Ikiulevard Boune- 
Nonvelle, l'Ex[>oâitiou •ie.s Jouât* et articles pour 
Etrennoc, pour constater que tous tes articles 
mis er. vente dans cette Maison sont à la fuis de 
premierciiois elle meilleur marché do tout Paris. 
TIRAGE BS OBLIGATIONS DE' LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rembourser pour l'amortisse- 
ment da l'Emprunt munici pal d*> 1898. 

Le numéro gagna francs. 
Le numéro gagne 5»,C)00 francs. 

!O,00O francs: W,92tj 287,55' 302,3*2 55d,lïl. 
Les quatre utim ̃̃r>- ^i..vi. w-ignent enarun 
francs !«5i. 

CO'J.176. 

cun l,0Oi> francs 

6.704 :12; ;Si 
J.289 :S1 415 4SI 068 r^st» M8 
2ii 6aO 3«3 4W2 Srô C39 ii« 
28 235. K4 423.90-i 
35.Gi9 273. i:i3 Ui S87 
Ul Oî Gfil.HV.) 
92.7sy 4u7 ;>ôti «56<î x»8 
Z»9 3t>7 4Ô7.7S0 567. (iî4 Gëi.yQI 

{MM FONCM DE FRANCS 
TIRAGES OU 5 DECEMBRE 

Obligations communales &00 francs 1 0J0 1179 
Le numéro 4i<o.)<04 gairne lOO.OtO francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 

70<>.05r> 

clricun 

•i.543 51\' 8-il 
119 Sî7ï.d81 412 614 801 8K< 
55.fb2 mi rm 532.0fô 8HÏ 
56 3W lf<1..3SH 534 »H 819 V.'i'i 
8G8 341 
105.O1S 8*5 Oi3 
378.551 492-124 S9'i Wi 
W»4 3&M75 C5fi 249 8Ski.tf!0 
3&9.602 «W.820 

Qbligatictis communales aoo /r. ISS0-1SS* 
Le numéro 6jf>.gG7 eaeno 10Û.OX) francs. 

Les six n "!s chacun 
5,0i>J francs: 161,154–341,717 

Les f[tiarant(i-ciu<] numéros suivants gagnent 

174. U69 402. («S 650 V55 503 
Si XVJ 4t8 879 :>25 
87 223 47b 89H 
Wl 717 ÏH 48t 492 451 700 13g 
279.ftl 718 91H «iW 
116.757 302 :rï5 94». 7M 
H.s 398 5.% 8?l.t57<> 
3C4J1S5 5«.U8 8?B».220 tf73.7OO 
170. W9 i OXi 597 S» SiO 130 

Oblif/aHons communales J00 fr. S 0/0 HH 
Le numéro S?.iVît gxani 100,000 francs. 
Le nir; "urtl francs. 
Lenu 'XW francs. 
Les vin gagnent charnn 
/lancs 

139 -TK ITC 
194. S68 9yâ.lll 

Obligations communales 500 francs t fO 0j0 1$»i) 
Le numéro gaene franco. 
Le numéro 398.21 1 gagne 25,000 franc». 
Le nnméro i9,093 gagne 5,000 francs. 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
caaruc 1,01X1 francs 

9.998 fit 400 <418.4<>3 
ÎII.MI 
tii. m) 3!7.377 
V). 3i9 JW.787 3CT» :«9 V. ̃̃̃)\ 
i») 'M 36'J itC •>*>» 
95 173 384. W 
410 199 2:>J 727 H48 
2t)i *M 
120.913 2<ii 439 512 t 499.065 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 5 décembre. 

Bien que les tendances soient généralement 
meilleure; le marché sus rcuwent encore de la 
forte sppous?* d'hier. La forte baisse du Rio et 
de l'Extérieure ont amené des offres assez nom- 
breuses de province qui, au début de la séance, 
coaUebaiaucentà peu près lus demandes qui se 
Produisent ici mais, par la suite, les coure s'a- 
I nteltoreot sensiblement et l'on reprend, en gé- 
j ner.nl, non seulement sur les plus bas ceurs de 
1la journée, maia encore sur la clôtnre d'hier. 
| Nos rentes se sont facilement remises de leur 

mettons, pour le moment, à une série de ha- 
Voilà des hasards bien malencontreux 
pour votre client. 

Je le reconnais. aussi ai-je eu soin de 
dire petu le moment. qui sait si ce soir, 
demain, sans nu mois, un autre hasard, en- 
core, et cette fois le dernier ne nous appor- 
tera pas l'explication des autres. 

Possible, Juvardin. Seulement vous ad- 
mettez et prévoyez cette eiplication en la- 
veur de votre cliêat. 

C'est naturel. 

Moi, je 2a prévois et l'admets comme une 
charge nouvelle contre lui, ce qui est non 
moins natureL.. 

Attendons. 

Vous avez communiqué avec le pré- 
venu ? 

Comment ravet-vons trouvé? 

Franchement, peut-être un peu plus 
abattu qu'il ne devrait l'être, mais je le sais 
taible, trop habitué à une vie douce, ayant 
trouvé devant lui la route bien droite. Il 
manque de ressorts, le malheur venu. Aussi 
ne taut-il point s'étonner si, pour le qnart- 
d'hpure, il nom présente un peu l'attitude 
d'un monsieur qui en se promenant sur le 
boulevard les maina dans les poches, aurait 
reçu une cheminée sur la tête. 

Vous lavez remonté. 

J'ai fait ce que j'ai pu. 

ils s'entretinrent encore ainsi, familière- 
ment, échangeant leurs vues, avançant des 
opinions sur ce mystère, se heurtant toujours 
et quand même aux ténèbres épaisses, cher- 
chaut partout le motde l'énigme, celui-ci 
Quel intérêt ViUaurier avait-il à tuer Mose- 
Manon 

Et la que*Uan d'intérêt éloignée dam 

légère faiblesws le 3 0/0 progresse aiyourj'faai 
do WO 45 à 55. 

L'Italien eoœerve une fermeté tre» utisu'a;- 
sante 95 25. 

Après avoir fléchi un moment à 69 iO, £*i4- 
riaure se raie va à 69 avec un cfaangemeul iG- 
Les établissements de crédit sont 
mieux tenus la Banque de Psris finit â 'î w. !.• 
Lyonnais i le Comptoir d'EscompU- à 
Parmi les valeurs de traction, la Métrop ,iIh.;i 
Unit en reprise de 7 franc» à la Tracuua se 
raiTermit également à ainsi que la Xti'Otaoa 

Ex-coupon Je 32 50, la Raffinerie Say s'é iang9 
en grande fermeté à 1160 la Compagnie i-rbainu 
d'Acétylène. qui prépare de aoiabreu^ci ai- 
faires, est active à 152. 

Vive reprise du Rio de 1393 à 

Les mines d'or sont complètement ioai'tives 
les Raud Mines c!6tur»ut à iutâ, les Güldilelds 
1S* 1 Eiat lUu à a iêô 

COUKS DE CLOTURE 

Italien Ssô 1*5 lUuq. Ottomane 537 
Extérieure «9 45 1 Rio 

ParmM, fleur, les 1M kiK Bit», 1m kilo* 
l h. Sa. l/î i h. 3h. 

Janvier 75 Jinvier 
Janv.-ftfvr 26 »S Jamr.-févr Il SI 
urexuurs 3. il 30 « premiers II » 
»ei*iei. let 100 kilos Avaiast. lea 100 kilos 
1 Il, sh.i't th. Jh.iî 

Janvnr. il ni UM Janvier. is j0 
Janv. fpvr iS în 15 50 Janv. tèvr. la 30 18 
4 preiniera 15 ho SS t premier» 30 18 K 
HulU de colla. Il Bile U», le* kUO* 
Janvier. n » H.M Janvier 7» 75 J « 50 
Janvier. 1(, t5 « premiers. 7t I 10 50 
kicovit, l'hecio nu a SU* Sucre* a* i, les f01 kilos 
1 h. s h. us 1 h. 3 h. i»» 

Janvier Su Janvier.. là 2v lî 
4 prcniifra. :;2 '» iô 89 M> 
ut mal.. ;Ki 3; •» *3 
Circulation pip*s^ M 37 30 ;o 
-Stock 

bucr«s rarnnos. ce \ni M a i#* i«s sa* luioa. 
Sucres r:ifline« «uicnoix, caâMS, raagés en cais- 
se», ae 105 

formes te »ou<aname. on cote marque de 
Cort>"tl. 09 et autres murau.1». de 50 iL 'J9 50, lee 
kilos. 

LE HA. VHS, i DÉCEMBRK tDRPSt'HK^ 

Loutstane en suint 
«Ouvert ̃ i Uâture Ouv. (Qot. Ouv. Clôt- 
néCfînh fis 75 .1 et 50 50 H6 M M 41 50 
Mars. :ï7 1 ï 6j n t 2 IS3 tVl 
Mai tW 53 ̃'̃ Ô2 3Î l 'J lîi .1'» 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

La Ligue auvergnat* donnera son grand ban- 
Aii la 
1, i" bal. On trouve des cartels 
au .->̃̃̃ --̃ ̃ 'i' 
vard beaamarcluus. 

SPECTACLES DU 6 DÉCEMBRE 

h. •'•. Opcri. R^làc-he. (Vendredi, Josoph. Uiin- 
s«8 de jadis et de naguère.) 

8 h. » Oprm-Coini^ue La Basoche. 
8 h. 11. S»rmh-*er»U»r«l). 
Monsieur Sr.aiiin. Alkiiutl». 

1 h. O<l««u. La (jUcii en dentelles. 
8 h. 1/2. Cynuase. La llourse ou la Vie. 
• h. •/•. CWMelet. K>'iftctie 
8 h. •/•. Variétés. Mile <>i orge. 

Il h. Ht. Cou*. Li>s jour* de Clairette. 
11 h. !Nou»eaii«e«. Bonn' a Knfant! 
S h. l*»!»*»»}»!. Moins cinq. 

S U. »/•• v»ude*iiic– syJïieou sa curiciise d'Amour 
8 h. •/»• I'<Tt*-Si-MaritB. LAnsommoir 
8 h. <)jv<T»-i«.>p>ii«lir. Pau) et Virginie. 
1 h. il!. HennUMor* Lrs IVtlWss Vestale». 
h. ̃/•̃ B»unc»-i>»riMrus Relâche. 

Il h. Il!. Aihrwi-c l »s 

Il h. 
Ijp <:oui'riKr de Lynn. 

h. Tk Amollie. Monsieur le Duc d'Knghien. 
Le Marché. 

• h. -le. Arafei*n. Relàrtie. 

a h. cian y. Tailleur pour Dames, Séance de 
nuit. 

• h. néjïïei. Les Femme* collantes. 

a Il. i,; n*«nM-«»-jïor«. Maaame u Maurecnaie. 
8 h. 1/2. Th. Maeucra. en avant! 
8 h. Bi-iif ville. Un '-i Liions de l'Emigré. 
8 h. •/•. Munimanre. Honte 

8 h. B«UKBOilrii ij 

8 h. •/•. «;eiteiiï. -joH> 'wnor* 
8 b. »/». MontpamaMe. !cs. 
8 Il. ttohellB».– Les Misérabits. 

Fo!lc«-Berrçere. Tél. 102-59. Tous les soin ft 8 h. lit 
riotnjiti urSeethet ses vingt lions de M/nélick. 
la Sylphe. Ulm fèt mat. 2 h 1/2. 
Casino ««Pari». -Telépli. 1S4U –Cadet /?nuwe<,gTand 
ballet pantomime. M'" AnsçtMe Héraud.Champlonnat 
de lutte. M™ Pauliue Uargent. M"' Valentine KroiiaU 
Otrwpla. Téliiph. 24*-«8. Jane Thylda dans Wat- 
leau Siim Kl on. Les ours comédiens. Fensl et son 
taureau. (..et! R«is de la Hotte. Les Treez.I^s Salva. 
Hl|«ro«i-niur ¡place Clichy). *ti XI*. Té lép. 53E-48. 
Une Fite à Morne. Clown Orra, les LecusooD. les 
Kléphaot*. le;; W chevaux. Matïn. jeud., dim. et fèt. 
Seat*. Téleph W1-16 Paillette Darty, Polaire, 
Mayot Julien n'eut yua un inyrat. Sulbac Dermlny. 
) >.«< papa, Lola Noyr. Max Oearly, Moullet. 
rarluana. Téléuhone 156-70. Tous les soir*, 
Anna Thlhatid. r«t la femme revue, P. FHlaux. 

'^nem.dovis. Honoré, 

mate ('i>r. ILS l'ini^r^ <j/» pinn«. 
La r.l»»lc Télf'ph «<7-*« Tij Vient- t'y t Kcvue 
Hmft,J. Bîocii, Cernay, Alfemi» MM.irabui. Ij'.rault, 
(;'iavat-(jirier, Maauer. Dira, et fêtes, mat a h. i/2, 
Noiiveao-«.ir«(ue.–8H. 1.2.– J«ux nautiques, avec L'a- 
tUas-tV.- "?.i)iniipii>n» amrricftin» Andrée et Golden. 

Heur. s A ï h. 1/î. TéJéi;. »*l-«+. 
Cirtiae 6i), rue des Martyrs. 

Attractions nouvelles. 

MoaUa-ltoufe. Tous les soirs, à 8 h. 1/t, «pectacle 
<-x>oc<»rt. iMU. Dimanches, mattDë«« à 8 heure». 
Jardin Su Hier. Tous ie» jeudi», grande téU. 
Samedi* st dimanche», bal i 8 h. Ut. 

SaUe tturua. Ma.ru.. juud..iiim. et fêtes, Il 8 il. 
g* bal dans ia salle des Kétes. Entrée, l f. Uitu. fêtes, 
mat dans1». Location pour banauets, bals et f*t«s. 
Contente 4'Eafauu avec Bcbé* iliaali. 26. bou- 
levard Poui&ouuii-re. A ni, ce gratuité. 

Tour luirez. Ouverte tous les jours de nudl à la 

quel accès de colère, ou de passion, ou de ja- 
l'avait-il tuée 1 

Tout le drame roulait autour de cette ques- 
tion, et l'on comprendra de quelle importance 
pouvait être le nom que Jean Villaurier e8- 
cbait si soigneusement, le nom de la jeune 
fille aux fleurs, le nom de Régine. 

La porte s'ouvrit et un huissier annonça au 
juge que le prévenu attendrait dans le couloir. 
La nouvelle loi dit que le prévenu ne peut 
plus être interrogé qu'en présence de son 
conseil. 

D'autre part, lors de l'instruction, le conseil 
ne peut prendre la parole qu'après y avoir été 
autorisé par le magistrat. 

En cas de refus, mention de l'uicideut est 
faite au procès-verbal. 

L'avocat-conseil ne peut assister aux dépo- 
sitions des témoins, mais seulement aux in- 
terrogatoires de son client et aux confronta- 
tions de celui-ci avec les témoins. 

Quel est son rôle, exactement, dans le ca- 
biDet du juge 

Dans l'esprit de la loi récente, la présence 
du conseil a surtout pour objet d'éviter ces 
téte-à-tête écrasants entre l'inculpé et le juge, 
si dangereux pour l'inculpé innocent et d 
favorables aux ialimidalteâa de toute nature. 
Par sa seule présence, le «îonseil protéger» 
l'inculpé contre les abus de pouvoir du ma- 
gistral, ses questions captiauaes, ses pro- 
messes, ses menaces, tes violences, enfin 
contre toutes ces tortures de la procédure in- 
quioitohiile, ooutumiéreà certains magistrats. 
Ce n'est donc pas une latte à proprement 
parler entre le juge et l'avocat, mais plutôt 
pour ce dernier uue mission de surveUlaace 
et de contrôle. 

Malgré tout et malgré la loi elle-me,ne, la 
laculté de prendre la parole étend singulière- 

nuit jusqu'au P et* g». Ascenseurs seulement «D^ 
naoebea si ffitea. 

1 UNE EUE RECOIKM 
dit comment son Enfant rccoQïïi 
la santé. 

ANGÈLE CORBONNOIS 

Une mère, bt-ureose d'avoir vu ton petit au. 
fant maia-le ramène il. la santé, éent eu pubhc 

air' il les. 
En, Jans 
un journal i.. ̃* fit 
aaienéa à fa! ment 
tra 
• UUmvcy iNièvre 0. 

en-nrrr <juo 
le 
de tic ilenti- 
tio ;ii-. et, malKré 
toupie i en brou- 
rtiilfl.Ti mployée9 
»our r; ihcip a la 
y i "Lit 
ulait 
aijà, ̃̃ iUr: ,>̃ news 
lin; ..(..̃̃̃. 
;li: .'îvul- 
8IOHS. 

EH ̃l(?=csnolr de cause et d'après les conseils 
des jour ̃ • ̃̃y'iMiwIw Ëmulelon 
Scott. ̃• commencé pius lût, 
BIO: 
i. i. 
avoir 

mr. 
Je vous r«mf»r«"fc les réstif- 
tat." mie nous a procuivs vu; ̃̃• ̃̃•. 
Emulâlon Scott, r( vous prie il'ap: 

l'assui'aii/'u de ma li.f'iniie CI ̃ 
COl'UOIIh 

Ltti | rfrfainc- 
m«nt soi. ci feront 
mieux qu'y elles 8a 
.rappelleront i -.a '.n-nfaisan- 
h t 
parfalt huile de fniA de morue, les 

phites de ohaui, il- ̃̃.̃ m ju au» 
clin remède au iiv .i l'égaler. 
C'i^l uiiiii- r.'Hi-' l 
ri ̃- ijtllim*- 

dfpni-, i>:n- 
m and oi: s deà 
enf:i" ^cro- 
fu:' '-es H 
ii jiaUJt 
lin ..io^ <'prf iivi'^ ooni" 
pa ut, tournent en fa» 

vt:u; prou- 
vant l]l. 1)111' tout 
autre, facile- 
rrifut i :-i:c et 
surtout s.rolll 
I re- 
co1 ir, et 
Vu uplir 
et'! luule 
de i'hos- 
̃ ̃•̃ 
mais a> 

vériUbi 

tiqiK- iwi'U; H«.r ;ic ia 
marque de labnq -v. t 

UTILE PRECAUTION 

I' ̃ f-nt«"!it t oettd' 
éj>' m rie tôle, de» 
(jufs jours !̃ n iif prendre le mutin 
jeun un v«rr. .tunysdi-Jonos, la ct'-itMjrB 
eati complut et 
aCi: 

amii ̃- Kilos, gare Paru» 

Amidon pur fr SI. 
p' ̃ ̃•- M. 
Amidon 
M M 
Amidint « ZQ 

FKCI'I.RK 

On cote t ffrsule l*1* grains Paris, de H A 25 
s 2* Saûna-rt- IjoUw, 

kilos, gare dn 

Coure offte: ,uble: typa officiel, et 1 
supérieur, a 

SUIFS 

tx coun officiel dM «ulfs frais fondu», touteg 
provcoaac«s. Utrsnt M* 1 <», «orùtft», est tix* ôt 
le» kilos hor« Paru, «ett t fr. de baissa. 
Le suif en (uurnt de la boucherie de Pari. vaut' 
soit l fr. de baisse. 

Le suif en bremclies jxjut la province au rsnde- 
ment moyen de ? OfO rassort & 46 M. 

Le cour* du suif en branches au rendement do 
70 o,u ressort à U ta. 

LfilIjtlJlMrtMi?» 
Siècle 

TOUX 

GRIPPE 

fasis. Booqvst. Iniprinivur aa PelH 
W. rue dKna*lea 

ment les bornes de cette mission et dE «a 
contrôle. 

Sans entrer dans un débat dont l'heure ne 
serait point Tenue, favoeat se conduit, -Im-mt 
le juge d'inalruetion ainsi qu'ti le 
«our d'assise», fwiwlanl la période 

prend les iiii- Tes et les dépositions. 
Il peut du; au juge de poser 
des questions, son a l'inculpé, soit aux tué- 
moin?. Pas plus qu'à l'audience, il rie pourra 
les poser lui-atêoM, à moia* d'y être spécia- 
lement autorisé par te juge. 

Libre IL i aroeat, également, de rtnrrçfller 
la rédaction de* répoasat de l'inculpé et des 
atfles. 

Défense il ̃ ̃ ̃ "^ire k joaaeislrat dao» 
ses question- moins oa l'inculpé dam» 
leurs répons- 

Jean villa <̃ 

Il était, en « .i- t^naie l'avait dit M* Ja. 
vardin, bien abattu, et pourtant la pr^fm-e 
de l'avocat dans le cabinet du juge, auprès de 
lui, sembla le rassurer et lui rendre un pou 
i: ')ne: plus seul 4 se défendre. Qf 
Juvardia lui dit en souriaat pour lui redon- 
ner iu courage 

Regard«-toi ici un peu. comme devant 
deux confesseurs. 

Nous n'avons psa l'intention ~ndre 
laurier, car cette depotUiou éUu. j– w fait, 
ose sorte d'Interrogatoire. 

Nous préciserons seulement questions 
adressées par le juge et qui, dau 1» il -ic 
eetai-ci, paraissaient devoir f'T-- u base 
de raccusatioa. 

(A ouvre.) ivuss Majut. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Sïi 

H* 119. Feuilleton du Pbtr paiust». 
Il FAUTE de J1AIII 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ODATBJBMK PARTIS 

LES MIETTES~DU BONHEUR 
XX (suite) 

Après Pora\gfe 

M. de Courtial s'était incliné en signe d'a- 
sentiment. 

Le docteur ordonna: 

Faites entrer. 

Quelques secondes après la portière m 
«ouleva, René apparut très pâle, les yeux 
liants, tenant encore à la main le Petit 
Parisien. 

n salua. troublé. embarrassé. murmura 
tout de suite, montrant le journal 

Vous savez la nouvelle?. 

Et comme la réponse se lisait sur leurs Ti- 
'attges, il poursuivit 

Oh ne me croyez pas faible ou lâche. 
lion. SI, lorsque je vous ai quitté l'autre 
Jour, le mal no m'avait pas doué sur le lit 
;ile ma chambre, ea rentrant. je serais loin à 
cette heure. 

Mais je n'ai pu partir. Ce matin seu- 
lement il m'a été possible de me lever. Té- 
lais à la gare de Lyon. J'avais déjà pris 
taon billet pour Marseille. pénétré sur le 
jraai. lorsque, par un hasard. dans lequel 
la Providence est peut-être pour quelque 
.chose, j'achetai ce journal et j'y lus. ce que 
vous savez. 

̃ Je crus que je devenais fou. 

» Je voulus m'élaacer. Trop tard, le 
train s'ébranlait. 

Alors, je réfléchis. 

Pouvais-je fuir maintenant. fuir vers 
loubli. alors que. peut-être?. 

La Médecine Naturelle 

par in Herbes, lis Plantes, les Tlsanes, eto. 
Jttthodt et Traitement du Dl G. ils BONVAL 
M* «»̃ mille de cet ouvrage vlenl de para lire, 
|Ç<t énorme succès s'explique par rtnierAt qtrj 
krorrvent tous tas malades degoùûs des drogues 
et meurtrières, atteint* de maladies enro- 
̃Uoues Ittes Incurables découragé» et abandonné» 
atoa médecins. 

les ettayltras traité. de main de maître, 
nvotaUounant l'art de iruérlr, nous elterons. 
*«&«• Herbas, les plantes, avec la manière de les 
des formula* de tisanes, d'infusions, 
natsnlasmes, ancrtxs, injections, loUons, etc.; la 
̃Henson de la Heraie «ans opération, ni bandage, 
W Tslarrlaa ipérlala» la femme, gnarles sans 
nI n»iiilro«i la description de la fameuse 
jprttnr» dynamique mi 

wfiLB^ à donner en cas d'accident, 
le régime et le traitement dn diabète, 
gooue. du rhumatisme, des vices du sang, etc. 
traitement des maladies de la peau, (la 
anreiMvMB, Kum, a&cee, dartres, âpliepsle, 
faagruSbtaM, ataxie, pbtisl*, maladies du eœur, 

e fluelMelael, Impuissance, stérilité, 
̃Mes» nômorruoldee. eux, sans opérattons nl mu- 
par les caustiques ou le fer rouge, sans 
la système nerveux, mats par 
MM semés force* de la nature les Herbes, tes 
ce Uvre clair et attrayant, on a eonsv 

des erreurs de la routine et des sectes 
MftMietMa variées; on volt combien pataugent 

/JWsnçBorance, eaux qui raat enerener loin, sans 
SmUsTe trouver, le remède «ne la sage Nature 
Ma dlsposlitan 4e ceux qui savent nntarrocer. 
WBfl.nnn certificats, l«trear«b*«nrauons de malades 
(̃Wfett radleaMmant. sans rwour, attestent que la 
Naturelle estla vraie médecine, approuvée 
par savants et Mas les gens sensés et de 
an effet, n 07 « rien au-dessus des 
JtrCa trrre «al de se guérir -1. en secret 
etc., s pour but Dumajijtatre de vulgariser 
MSdeetee naturelle; il est envoyé franco contre 

entames en timbres-poste adressés au Docteur 
mnw de imsutut DunataotMragtvu de fronce. 
Mut Blanche, et. Paris. d- cxivss. 

tn.ua DE Ohiviux BLANC* 
Plu* on Barbks GRIS.. 
le NIGER bo 
riNM* lettmntmntmtnt lu mutant 

BU>MD, CHATAIM.BRTJNetNOIH 
iT* Uuki pi l* p**u os teck* dm tuitt 
OSZI COOTtUM, TkHT", HUU1» et HSKS** 
knqw Uakra fil wlil il mm htenl il imkM. 
pH H >iu^i»O<ao k UmuiU B«s, r»n» '»"̃ 
iumna. U. Raa ss TrMst. 13, PAR». 

V 9tL iféeuMsU, 7, r. teucucomt, rillS. Ittiu t- mu 8 (i. li 

riïim Aioicis 
nu 

I»otit Parisien 

MARDI, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

|^ francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ UNIES MAXIMUM 

US CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

PETITES ANNONCES son* spéciale- 
ment réservées aux Offre* et Demandes 
{"Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Voilette, Cyclisme, Ameuble- 
MOK, InstUuiions, Cours et Leçons, Avu 
Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
ptit* agricole*, Occasion*, Inventions et 
Objets perdu*, etc., etc. 

OFFICES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
msariwntaats actifs et intelligents sont demandés en 
D et i l'étranger »oar placer une Bousonoco- 
aw>miqua bravetée et mida.illaa. produit de gde comom- 
SO»tion.KoitMraiiiia»3. Ecr.8«iiry.ph»rmac. àRoaen. 
On d«m ourr" tissus j»rs«y. Westertnann, Caii (Somme) 
• Ul fra.nc« par an chez soi jtm la Machina tricoter 
•ifft (B'-j.g d ».> Apprentui- rapide, ficil paiemeat. 
JHonioH, inir-mt»', »,aT«a. Victoria. Pirii.Tarif franco. 
lOn da» goaT" d'anf p. voy., b. r*l. axif D U, r. RItoB 
Aaidaai. méjuge ayant 1.000 f., pour tenir boa fonde 
f. p. jour. Payré, 3», faub. St Maj-un 
'•aa fr. fixé* p. mois, situation d'aTaair à tons, partout, 
âtfV ssaf Saiua Ecr. i Uarra, iS.aT.d'Orléaas, Paxn(lf). 
on dem tôt p gros. ay déjà art. ail. av. mode. clientèle 
faita, chia au. Rdf. aér .urg.Bcr Ruduo,bur.l6,p" r"- 
are«U*»M pra»- et étr&ngar par Caisse Fra.acaiM de 
BnéTayaacear un.). p. vente à crédit d'oblig. Yille 
«la Paris. Créd F"aac.co«f«ra».l 1» loi. Sàc.coaaalatKorU 
Jrasa. atgrat. Posit. surs d'avea'. Kc. S.r.St-Luiira.Paria 
les peraoaass sa» emploi à Paxn au u p ra- 
il VII I H Tinca dairaat Wadr ou éor. aa Travailleur 
fcb* Boa»e NociT«ile. Kn « mont, beauc d'aagageat" 
Bapudsm.p.dép3tcli.au,lS0f.p.m.L.0faaaTa«a,PoitiBn 
Mà*m. cauaier compt. ceiib., a 3S a" apte a T*yag. 
Producteurs réuaîv 10. pt.Vosge«.»àHb.. pu jaudî. 
yatoai» >i«Jla».»«T«M.da»JLada agvais. Uaaraax.a SaJas 
de IS5 fr par mois. pour Il 3 heures par 
s wftii Iwil jour, offerte à homme ou dame, chaque conj- 
SBiiD* (excepté Stinc lof«r"_) Nt caution, ni a«anca, ni 
timbra p. réponse dimasdes.ltc*. Vaaxaaqué. Rouen. 
a^SS f. on. Sa, r. du Sentier, Rois-Cmombe* (S«iB«). 
̃OU aroir rapidement emploi qurlc., commerce. indus- 
s tria,cult.écx li, paaa. Pecqu*» (*• 
jajarraspondinta demandés part, le travail facile. mtme 
lissas quitter emploi, très leréabla pour tous, a'exig* 
̃nrnaa conn. aptc. Bcr. Publicité Victoriuj, a Potwy 
VtaM.3,0Mf.p.*n.àr«p»*serieui.P Osadreau.Bordoaux 
̃tvdam. partout représ, ou déposit. Appoiat i à So* I. p. 
Vn mois dont f. fixe, p. placer &rUc4es uniques et a* 
pas consommât Ecr. twitc Sites, à Aairey Ht» -Saôa a). 
l'oftrs tous et partout position assurée, gros b*u«Uce». 
piitss cuis 
ètt demaade bons terrassiers pour trar*ii cbeuns de 
S'adxaaMr ckantiar à Parcav-les Htiuu. 

il n'acheva pas sa phrase. Il balbutiait. 
Tous comprenaient la pensée qu'il n'avait 
pas traduite et tous l'excusaient. Pierre sur- 
tout, qui connaissait la profondeur de son 
amour, l'élévation de son caractère et la no- 
blesse de ses sentiments. 

Il y eut un sileace à la suite duquel Buel 
demanda 

Dites-mol. ai-je eu tort?.- al-je mal 
fait?. 

Ils répondirent 

Nullement. puisque vous avez suivi 
rimpulsion de votre cœur. 

Et alors 

Madame Venier a-t-elle été instruite du 
malheur qui vient d'arriver ?. questionna- 
t-il encore. 

Non, fit le docteur. 

Quel est sou état de santé depuis le soir 
de l'épreuve ? 

Satisfaisant. 

René, après un instant, ajouta 

Quand lui apprendrez-vous ce qui s'est 
passé ?. 

Nous en parlions justement. C'est ma- 
demoiselle qui veut bien s'en charger. 
Il désignait Jeanniuo. 
Bientôt? 

Tout de suite. 

Alors. moi. je puis attendre. Vous 
permettez..? 

Sa voix était si suppliante. si douce. si 
effacée. qu'ils acquiescèrent. 

De quel droit d'ailleurs eussent-ils repoussé 
cette prière 

Quelques instants plus tard, près d'Hélène 
qui venait de se lever. qui toute lasse, alan- 
ruie, s'était étendue sur une chaise longue, 
le docteur seul pénétrait. 

D'un geste il renvoya la gardienne faisant 
l'offtce de femme de chambre. 

Puis, après avoir salué respectueusement 
Hélène 

Madame, j'ai songé à ce que je vous 
avais promis hier. 

M MILLIERS m GUERI SONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas us plus 
rebelles avec le nouveau traitement .Déruu-aci/- 
Végiua ÀMtiaeptiqux, JDiffsmtif et 
Mlalea et Toruniaiin XJVKCJlABI A» •*• » »– 
Jour (B EaàBM, Mai*, tvttu, »•»• 
St«Uai, rachat U lumatn, Omit. Unntiasm. TUm an AbjHl 
l–pi' ̃ |taU«. ton» USCABE. rUisr^a». TanW Ihrtn-fjrta.) 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durassent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
cheta. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, I'ïnfiuanta et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, néiwalgies, le» finreê intermittentes 
et paludéennes, le lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, le* maux 
de reint, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

1NE CiTSCLR en «Vn irfm qu'il jrui rare k fnisau. 
li nom PELLETIER wr duqut Çspswli. 
Prix swyai i fr. le gramme eu lftCapauks 
̃» "ftrteratttte TlAL, sa, nt de ct^aaattan. PiBis £' 

™1" MS NMvtA«Sjai ^a.ft.l>PMc*22«Hina 
Htvx 80'; Blanc 8O'V ^S» r.T>He 3 3 mola 

tStOm E •C- nmk »IUr in uk umu 
•asa« à wtre gar*. Régit comprise. lUpntti inwlaui h pUlt*a«. 

8 0 au fondé en lSU.pl.usaréeg de suite culain.f.de ck., 
li.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.1 .b'Vftltairs 
Bureau, Se, r.Choron, d»m'' N'jurricessur Ueu et au sein 
TAIiTSC les « Bonnes qui s'adrcsent i M" Paulet, rue 
1 OU 1170 St-Houoré. 131, sont placées le jour mime. Plus 
de 10,e00 bonnes demandée* en Rien i pay. 
Nour*"s. lien, sein, dem. b. Ch.-Blys.,r. Arc-Triomphe, 17 
AK <iem.cuis.,f.d8oh..b.i t.faire,f em.de ménage, b.d'eni. 
Vn PiHer, rus da Chilae.u-d'Bau. Rien it payer d'av. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

fcole pratique de commerce: Pigier. rue de RiToli. 
̃ Siériographin, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Phcement gratuit 
des élevés. Langues Tirantes par la conversation. 
SHOL»IBNoutu< Méthode parlante-progressÎTe, donna 
Maître populaire, r. Motolon, Paris; hors France. 1.10. 
HYGIENE 

Médecins et Sagem- Femmes 

6 ICI nHlIE cl.. M"" Delacourtreç.peas'pl onf 
□.luCrcJUD 96, b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
tlHUffuyO l"cl.,prend panslonaairea,eon3ulutions. 
diser absol. M– Brun. 30, r. de Riroli- 
fil/lk1 VrHkfS lr>cl..reç1pens.Discr.Px mod Cons.l 14b. 
fiaUD'FDfllB M» Leb-au.l-K. fgSt-Martin.pr.)rare Est. 
(i«s BSMIU ("classe.pread peasioaaair*s.Coasul.d« 
à 4 4 Il, Mme Quittant, sas, ft St-Dsaù. 
gage-femme 1" claese, Mme Renaud, St, rue Lemercisr 
0 (près rare St-Laure). Prend pensionnaires. Consultât. 
t b. a oh (Discrétion absol.) Stérilité, méthode înfaillib. 
plaça enfanta. Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martia. 
Saga-f'coiu.,tr*4t« stérilité, diîcr.J», b' Baaumarchais. 
Saga-femme. Méhaline, discrétion,17, aven. deaTemas. 
Sage (amnaa. Pécheur (discrétion), î.r.des Poissonaisn. 
t i Il, Pl modér. M"' St-Dftnis.Cotrssp. 
SIC! ni||||l"d"P»> Discr.Pxatodéré C»as. 
FONDS DE COMMERCE 

sien d. agencea ni ml fonds.coQdil*" avantaceuaes, faci- 
lité de paiement, joli Tins-Ua", beau comptoir, glaces. 
bav~ de théâtre. coneert-Ec. M A. Petit Pan.tirnJ'mxia. 
papeterie gd luxe, fg St-Honoré. Décfes subit. Loy. 61t. 
lit cpt. Ecrire Oeoige.placier, 35, r. Tour d Auvergne. 
népôt vins, liqueurs.cafés en grains, loy .500 f.av* logem. 
H Px 508 fBernier, représent1, tl*,bd Macenta, de 1 a 7 b. 
Vin g" Sit. Loy 3M,sv.l,S««. Dec. Legen, r".4t, fg Temple. 
Hôtel-vins, 79n~.net lî.000 tenu 19 a. On traite av. 4,500 f. 
At.l.Wf viûs,p!. du i AU f. p.j'. Dices.Lov .taoof. 
V'dasuitelsfoamisseur.M Oros,l71,r.8'-Deni« kd.sg. 
Kpiccrie-vin, 10 f. p. j., « fùu vin p. mois,loy.550.Px 
Crémerie-vin.r. Rivoli, loy. 500. B.Io«é.90f. p. j.Px 1540. 
lloiel-vin, twau carrefour. 40 n" meublés, loyer 4 000 fr. 
Aff. 100 f p. j Px t. Facilités » cens travaiUeurs. 
Voir M. Kllbert, SI, avenue de Clichy. Rensoig. gratuits. 
» ape tarie fg S t- Martin. Px 1,500. Vaut «.000. Prod. 7.00». 
I Départ fore*. Riche occas.TrémoUere,tt>rue Drouot 
̃«rcerie, Ung., tenne M) ans. On se retire. Afi. f à 
Pap«teriejxàcéd.ap. décès. S'y adr. 21J, r. La/ayeUe. 
PasMarie-iouroanx. S'y adraas.,li^.aér»ndo Mariafi. 

Ah}. fit -elle, se rappelant, vous avez 
fait manifester & mademoiselle Jeannine mon 
désir de la voir 

Oui. 

Et elle est arrivée; elle se tient dua une 
pièce voisine. 

Pourquoi n'est-elle pas déjà auprès de 
m»i? 

La voici, madame. 

Jeannine, en effet, apparaissait. Elle éeeu- 
tait la porte et était entrée, devançant l'au- 
torisation de l'aliéniste. 

Hélène se souleva en la voyant. 

Ah. Jeaanine. ah. mon amie. 
Hélène. comme je suis heureuse 4e 
vous retrouver guérie. « 

Madame Vernier tendait ses bras. La jeune 
fille s'y précipita. Elles s'embrassèrent lon- 
guement. 

Discrètement Berniatte s'était retiré. 
Mais il n'était pas loin. Il écoutait. 
Alors essuyant les larmes qui lui étaient 
montées aux yeux, Hélène, après que leur 
étreinte se fut desserrée, questionna 
Vous m'avez pardonné, Jeannine 
Oh. mon amie. pouvez-vous me po- 
ser une semblable question 

On m'a dit que vous étiez heureuse. 
Est-ce vrai ? 

C'est vrai, Hélène. 

Pierre, votre fiancé vous est revenu! 
Il sait votre dévouement?. 

Oui. 

Il y eut un silence.Jeannine avait saisi lea 
mains d'Hélène elle les tenait dans les sien- 
nes. Les deux femmes étaient assises l'une 
en face de l'autre. 

Soudain madame Vernier, avec un frémis- 
sement, reprit 

Mais. mon mari a-t-il été instruit?. 
Hélène sentit que la pression de main de la 
jeune fille se faisait plus forte, plus envelop- 
pante. 

Ses yeux, inquiets, interrogateurs, se levè- 
rent vers elle. 

au lULPlfTOnONI 

Ce sont les seules qui aclssant par leur 
principe sulfureux et antiseptique, guérissent 
radicalement en quelques heures, tes Maladies de 
»«t». l'K,»" »"d«l à | tujf «iâiUti, M, r.T.mpl., puis. 
Oéeit imt ton I– fhtrmttém. 

NOTICE =: 
*•• F«'«*IJ( les faire p*a4ra 
•«•Mbie, «^trire t Moratonr H SIMKCTBfjai de 

HtDAlU.1 D'OR m MtSMLiXS VàtMEKT 
Ccaicoors A. de 1882 Exp. Unrr. 1867 rt 1889 
toipéi. /f«iK»daf MisM de un on aiz kllo« enatra xioiidat la T ti**otoa il !r ru» <t« RItoU, 
PAJRIB. Bnjaaar nomma AuMgttn, ixactltt U ioctciI <».«»"̃ la kallaa iau^Hx, ocUaa iteeiartm par frmiàt tMmljm, 
aiad que aaa Kt-dlaant innnaritnM tek que Claandu, KxtrmU, MmuHitu \ui a'a oo>U«uiaU fa'iua «nastit* losuiOmata. 

LOTERIE DES ARTISTES DRAMATIQUES' 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3SO.OOO fr. de Lots 
̃RU 1r. o* troll. Unis mu SHrfà* rue «Te Jt*»«fa; ||u ». 
UH K Dllla et dans tous la Débits de Tabac. U 011161 UN 
20 milX Du laKKIlIT »«•»«*<«, ̃o#vaa»f*«,»aoa/«t,8Ua<rtér/t.i*ajirt«i«a, 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
Uttliqut lmm boum placmmaat» et migamlm l»m maaraù. Tlrafl»», Coupons, etc. 
Us mol. d'esui gratis aur damuiie oflrancùw. 30, Ru* Dronet, PARIS. 

"LE CONSERVATEUR" 

l'A! I II I S gibier» (banlieue). Tenu 15 a. Bén. net 
lUL&lLkE Prix, fr. Jadrat, 37, r. du Pont-Neuf. 
iibAiiudiu restaurant pr. frères Cause intime. Prix 
lifiiMofiifi î.bûO. Facilités. Jadrat, M, r. du Pont-Neuf. 
IV&m acheter bons fonds de beurre, œnis, crémerie, 
rvDD 6picerie, fruiterie, volailles, avec facilités de 
paiement, s ad. k M. Jadrat, M, r. Pont-Neuf. année.) 
Papeterie.Px 1,500. Appart.au I".8'yadr.îî8, fgBt-Denis 
céder joli restaurant bien situé, faisant, prouvé, 120f. 
par jour, existant depuis 15 ans, prix à aéb. fr. 
comptant. An. tout repos, Albert, bd Strasbourg. 
nimil eatrs la Banque et la Bourse. Ameubiem' conf. 
HU 1 Ul A v.7,0«O. Réelle occasion. Morin, bd Magenta. 
RiBI/i liq. dan* rue des pi. passantes du centre. Rapp. 
LtBAli net 16,000,av. 8,000. Malad. Morin,70,bd Magenta. 
ai njnchauds.hydr.InsUH. moderne, gd app., jard.Net 
Blinfti5,000. Cède pour 10,000 f. Morin. 79, b' Mageate. 
Café, bill.. gda bds, proche 3 théâtres. Aff. f. en 
limou., avec f. cpt. Pressé. Morin, bd ktagente- 
aavfKislité de eaiés, vins fin*, prée Opéra. Rapp. net 
3r 6,500 f. avec 4.000 I. argent. !(orin, 70. b. Magenta. 
HATBI T°y*8- n" riches. Loy. S£00. Rapp. t5,001. 
Il VI KL Occasion rara. Px SOOO f. K Pic, 10«, rus Rivoli. 
I I l'Ait net l^.OOO francs, déc«s mari. Veuve agéa, 
LAIU1R céderait arec 15,000 francs. –Autre par suite 
maladie, produit f8.000 francs. A louer avec fraacs 
ou garantie. Aubriet, 1), bouleraxd Sébajtopol. 
vitin café bill., soin gare du Nord. Aff. 44.090. Net li.OSO 
I Wo Px cpt, apr. déoès Martin, ». r. Montmartrs 
n|nAif P* dame, près la Madeleine, bénéfice net 8.000 fr. 
UBr VI PxS.OOO.Qrosae fortune. Martin. *,r Montmartrs 
I iVAID rapportant 60,060 
ap. décès. Pressé. Maclos et Veroesse, n, rue Turbtgo. 
VIHG San* cuis. Loy 90* fr., log. 3 pi6c. Ai 
llnO'lilvtrjtHa toaf. en limonade. 4pièc. vin p'moit 
Après d6cM. Px J.5O0 f .Boucbardeaa, 54, fg Montmartre. 
itBBrBUH liag^rie. Quartier riche, geau logemeat. 
̃EnlilMllB Piî.ooof Boucaardeau.54,7gMontmartre. 
linBnlîliifi Il 1,00 fr. Bouchardeau, 54, fg Montmartre. 
ÎICHÏ occae. eitraordin. prix du matériel seulement 
Ucl A f Beau vins-rest.. coin 3 rues,knc. mais. bien ait. 
3* Bonne mais comest ,prin> .tîbî. eu- k la porte de Paris 
Ou cédera cet 9 ou. sv. peu d'arc. a mén. honn. et trsv. 
Acheteurs, adrassei-vous chez M Ricaud. 30, rue Saint- 
Latare, vieille mai* de conflauc? Od choix d'occasions 
à r*«sai,Tins,crémerias.papeteries.»péc.cafésiiT.l,uOO fr. 
Crémerie œufs frais, Caub. Si Déni», pot* de lait p. j. 
1,000 œufs p semaine. A l'essai. Loy. 650 fr. bian logé' 
Prix,1.00<} Ir Paralysie dsime Ricaud, 30, r.SaiGt-Latare. 
papetarie Librairie, pi. du Havre, pr. gare. Loy. Ir. 
̃ log. 4 pièces, donnant 10.000fr.de Mnéf net?, à l'essai. 
Px, ï,500fr. cpt Apr décès. Rieaud,30,r-Saiat-Laiars. 
1 1VAII Tendre pour cas force majeure qu'on expli- 
uâTVIBquera.Dooneàressai.Bén.net3S,000f. garantis. 
Ad unique à trait, av. %.00Ocpt. On peut faire gérsr. Gd 
choix d'aut.at px.P.QealienetMoreau,5j,bd Sébastopol 
BATfiL !i0UTr«. n-, beUe installation, petit loyer. 
HO IDE Net. a l'essai, 1,000 f. Par suite de maladie, 
saler, av. 7,00». P.Gsetien et Moreau, bd Sébastopol. 
rtinturerie. belle inst céd. da suite p.c mal»d.,loy.50«. 
4 b. pièc. eau, gai, s'y ad. r. M' lo-Prince, de ï a h. 
Dép.dép. de pain. épic.mercer.lO.r de l'Hôtel de-VUle. 
£IT! 1T1AV de l'OOO fr. avec apport de 90,000 fr. est a 
01 1 ta 1 1W!1 prendre dans une des plus belles affaires de 
ce temps. Haaol. i i, rue Rougemoût. 
PâVSnHAK commerciale facile et indépendante de 
rVSillvn 6.MO fr. pu an ssl offerte k dame disposant t 
de k 3.0») fr. Hanoi, ma Boo«ea&ont. 
Lsit,beurre4oy. «00, pxMM U t.wocov Ukr.Cardinet. 

Vous ne me répondes pas I 

Doucement, la jeune fille murmura: 
André n'a rien au. 

Elle mentait. Mais ce mensonge n'était-il 
pas excusable ? 

Il n'a rien su, dites-vous. Hélai 1. 
Alors il saura?. 

André ne saura rien. 

Cependant. comment lui cacher L~ 
Il n'y a plus rien à lui cacher. 

Nais alors. alors?. 

Brusquement les bras d'Hélène se raidis- 
saient ses mains se contractaient. 
Déjà elle avait été étonnée qu'André depuis 
trois jours ne fût pas encore accouru auprès 
d'elle. 

Voici que souda1a elle croyait comprendre 
pourquoi. 

Mais non. ce n'était pas possible. cette 
pensée qui l'assaillait. 

Et pourtant. ses paupières se fermaient. 
un frisson la secouait. Elle articula pénible- 
ment 

Alors. Il est souffrant. Qa'y a-4-il 
donc de mystérieux, de grave. qu'on ne veut 
pas m 'apprendre?. 

Il est mort. 

Mon Dieu 

Hélène arracha ses mains de eellea de Jean- 
nine et se cacha le visage. 

Il est mort. bégaya-t-elle. au milieu 
de sanglots. 

Sa tète livide se renversa. 

Blle ajouta 

Mort. à cause de moi, peut-être ?. 
Puisque je vous assure qu'Il n'a rien ap- 
pris. qu'il ne s'est pas douté de notre men- 
songe, puisque jamais, il n'a cessé de vous 
aimer. 

Mais, depuis quand .».- 

Depuis deux jours. 

Ah 1 pauvre André, lui qui était si bon, 
si généreux I 

Ses larmes de plus belle recommençaient à 
couler. 

UM In U H O 1 1 U M faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons. »ron- 
chites chroniques, maladies de la pitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cotte offre, dont on appréciera le but 
aumaniUire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
f, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Caaiui»r*SSOMNCES SJUTUEUES or la VIE, uiWraw au-w4auuali 
faaSrf*«. DOTATION tfaa ENFANTS-- PLACEMENT 
L»,»(Liii, Pakjs. 

lt),f?f marce ds gros facile et agréable, rapportant 
fr. nota par sa. Hanoi, 14, rue Rougemoat. 
̃ B|ii| décès du mari, veuve céderait joli hôtel bien 
Al nM situé, riche clientèle, mettrait à l'essai ou pren- 
drait associé. Kafïaillac, rue Réaumur. (R. du ag.) 
Tâftlfiff i lArpriBO jolie local, 1/4 d*haur« Paris, beau 
,MIRS logement, g' jardin, loyé payé par 
location des chambres meubliez, par suite de decèe. A 
enlever avec fr. S adr. Elle, M, boulevard Magenta 
HMIBI bd 81 Germain, rapport net 4,500 f A céd. avec 
̃VTIL 3,000 f. cpt. (Divorce). Peyd, 39, fg Si- Martin. 
VnWflliq. bien situé. Vraie bonbonn" Petit loy. Aff.TOf A 
IlilOenlev.av. l.OOOf. Rich* aff. S'adr. IM.Louette, ncg. 
en vins, fournis* r. rien dos %g. 
Trins-rest.av.Cliehy,av.500.Vias-bill' fatigue, départ, av. 
»cc.E.St- Antoine.épic.-vins.buvette, B f. p. mois alcools, 
3.000. aff. t*),pxî,OOO. Lamy.it, r. Montmartre, 1 b. a«. 
Arvittâ de suite, QometUbles. quartier de l'Opéra. 
lilUKn Affaire de ordre. Bénéfices francs. 
Prix francs. Bcrirs, avec références, &. C 
Petit Parisien. 

Msynant, 79. rue Lafayette. Beiueignemvnts graiuita. 
Mercw.bd St-Germaio. Bén. 6000 p» an.Px S000. Mey nsrd 
Mercerie ten. 9 ano. Béa. 7,J00 plan. Px Heynard. 
Papeterie, r. Rivoli. Px t,mo, 960 jx p. j., décee.Meynard 
Pspet"1' j" Porte-St-Den~,béTi.6!JO0p.an.P' 3000 Meynard 
Hôtel «n-,loy. 3300 Bén.12000 net p' an.P" 7O00.Meynard 
Hotol ,av.Opéra,3an-.Bén.l6,0O0n<p'an.P> 30 ,000 Meynard 
Maison meublée, rue de la Paix. Ou. un. p' dame. Béa. 
9.000 pu an. Tenu SI a. Px &.000 Paralysie. Meynard. 
Hôtel, gare St- Lazare. 43 ebamb., mobil. luxueux, belle 
entrée. Px cpt. Bén. 14.000 p- an, Meynard. 
Laiterie Beurre (Eufs,300 f.p.j. Px 3000. Folie. Meynard. 
Beurre -œufs-lait, g" del*KstAfl.l80p. j.P»W00.M*yaard 
Laiterie-Crdmerie, bén. net 6200 f Pz 280o Meynard. 
Teinturerie, earref. Drouot. Bén. 9000 PxTOOO. Meynard. 
Telalurerie.gr. b'1. Bén. 6500p. an. Avec 2000. Meynard. 
Dépôt de parfumeriegare St-Latar*. Px 4000. Meynard. 
Spécial de cafés-lhé». A8.*50p.j.E*sai.Px5000.Meynard. 
Spécialité de cafés bd Italiens. B.MM-Px 3000. Meynard. 
Epiceris-vias, tie p. jonr. Px Divorce. Meynard. 
Café, billard, vaut 30,000 f. av. t0,A00. Décès. Meynard. 
Vins-liq.g" S'-Laiare. Af 150 p.j.av.cute.p* 1900 Meynard 
Vins-Liq. coin, a. cuis., fg Montmartre. loy. 700. Aff. 120 f. 
p. j. Essai 1 mois. Maladie grave. Px 3,5Ou fr. Meynard. 
Meynard, rue Laiayette. Renseignements gratuit*. 
BlaVCWstlM merceries, tabacs, hôtels, teintareries, 
r ht h\ nlilM liste gratuite, de t h. à C b. Loui* Baijot, 
représ, de papeteries, il». boolev. Magenta. R. des ag. 
̃i|i|« liste renseig*1 déstntéreaiés et gratnity mir ton* 
TlBAlAcevxkcédrRcr alMentlajsnrniekM V Baiil*. 
représentait arliclee fumeur% r. Chabrol, 14. R. d ag. 
Mercerie, départ forcé. 43, rue Petite»- Ecurie», 43 Rd .ag. 
Papeterie, mercerie. loy. «60 f. IO,n» Monnd.toR.dag. 
Mercerie, ail. R_dag. tenue 6 an*. St, r. de Beaune. 
Papeterie, Teinturerie, 1/3 valeur, 100, rue Longcbamp. 
Part d'associé av. f C Maloir,5»,r Fontaine-au Roi 
Papeterie, 1/) val.Loy.950 f.33,bd RocbecnoaarLR.d kg. 
̃lil BBC osufs, lait, tenu 10 ans. i céder, après fortune, 
boulevard Manota. ts. Oisa des acaaeas. 

Jeannine m'essayait plus de la consoler. 
Elle comprenaiUque eas pleurs étaient aalu- 
taires, que tout à l'heure une réaction se pro- 
duirait. 

Alors ce seraient le calme. la résirna- 
Uon. 

En effet, peu après, la malheureuse jeune 
femme questionna de nouveau 

Mais alors. l'enterrement?. 

N'a peut-dtre pas encore eu lieu. 
Il faut partir. Je veux y assister. Je 
veux conduire André à sa dernière demeure. 
Il n'y a pas d'empêchement, je suppose. Je 
suis guérie. je suis libre. 

Elle s'était mise debout, tonte frémissante. 
Jeannine se leva son tour, disant 
Le docteur vous y autorisera, je l'et 
père. D'ailleurs, Pierre et moi, nous vous 
accompagnerons. 

Oui. il ne faut pu perdre une minute. 
Hatous-nouâ. Vous le comprend. Ma place 
est là-bas. 

Déjà elle avait fait quelques pas vers la 
porte. Jeannine la retint 

Arrêtez, Hélène. Ne sortez pas. Je p8- 
viendrai le docteur. 

Oui, vous avez raison. 

Et soudain reprenant les mains de la jeune 
fille: 

Dites-moi, Jeannine, voulez-vous être 
franche ave moi? 

Ne le suis-je pas 

Je vous en supplie. Répondez à ce que 
je nis vous demander. 

Si cela est possible 1 

Oui. L'autre jour. vous êtes venue ici, 
n'est-ce pas 

En eff et. 

Accompagnée de M. de Conrtial 
Oui. 

Avec vous. il y avait une autre per- 
sonne, n'est-ce pas 1 

La jeune fille ne put réprimer un brusque 
tressaillement. Une rougeur lui monta aux 
joues. 

10e 

Année 

LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
î-oaofi tOT 

25O.OOO 
a- OKoa lot s- GHO* un 

IOO.OOO' BO.OOO' 

13SUi> i.MT •a.AAO' eataéd NC «S.O»*' 
M > sac rs.ooe» ttu 

7bw ici lot* sont pamwie* m arçmnt 

SLT\tm FÉVRIER 19Q1 
U watt Jtm tr. On tra«i« du kitlau dans tmtta 
^namrl«Hkau'>it.irm•wH«lt̃:iI^ TUEMUIX, 
tt.rJHm>infl. tmr*,mfmtm*i-m t^f fcjrli 
<aiMB»Ual»a»swala|B»sm«>t. wrUatUwan fnmt 

m^Ê nodn votre Jtmra. r4f le fomMia, p«7«tala M ionra. 
Bar. AUX. nunutr. du OLBt StatORtO k «irtoui Quel) 
«aan. vieux dentiers '"ssxz*™* 
Tiraie. 15 DECEMBRE 1900 
PAJTAJMA. Jk XrOTS) 

Tirages par An (b tua ka ko am| rsak. fuult 400 fr. 
N tu n W. fij. B It. par m paini Il lia !• Ttruamt ̃ 
fiAiàft «Ml aU ttnfaj «nr iitttnHU ém Mi. (TM ukatair put 
•«nlar m Mit iMtor I ts (̃̃*• luittam te tiln nain), 
t. STMJOE. tO. nw éaa TaormNaa. farta (laim fesMi M 
AâfftaaaafcamsjSBj. *»•̃ F*r«r eossi«t«ust 
>«.»a>aiaa)a»l« wan«ti««« 
Aux ENFANTS CHAMELLE. Il' raa •> la. Chaa»!)., Part*. 

la Société française des Chaussure» Imperméables, 
108, faubourg Saint Denis. 

UftTIl ?*r* St.Laure, tr. beau mobil.. bénéf. 33.0M 1., 
DW 1 Dli facilité paie m S ad. gérant hôte,1,91, r. La Boelie 
nquip.de luxe.15 voiteaoutch.,12 cbev. Bén. nets, n.ooo f. 
B Client.h lign.A céd p. px du matériel avec 30,000 f cpt 
Occas.exception.B. Denia et C-.baoq., 33,rae Le Peletier. 
Charbons en gros à cAd apr.tort.Bona otanc.mais sit d. 
Cb.local delabanl de Paris PavilUjard. voit.de maft.B. 
n. 30,000 f.Yx mod.fac.de paieni'.K.Dnnis.W.r.Le PelMier 
4ff 6xcep. acéd ap. foret. Comm" d. l'alim. tac,. adirig. 
Aff. non. et th de sur. Brn. net3r>,0ûo, moy.d.fOdern.aa. 
Px mod. et f se. de yaiem*. E. Denis et C',33,r. L* Peletier 
Teinturerie céder. Belle occai. S'adr. 36, r. Vivienns. 
• ID/i f. joti Tin es. coin. Aff. f. Loy. f. Dép. 
AlDli forcé. Voir M. Louis, rep., 13. r. 8t-Loui*-en-11ie. 
ArriVlAW A enlever avec f. comptant, quartier 
WAi.WIWil des Halles, bar-vins, 150 f. par jour jwtl- 
fiés Voir Chevalet, rue de Provence, vins en gros. 
VlâlS restaurant, très bien agencé. A céder pour cause 
IlflS de doubte emploi. 8'ad. direct, fg 8t Martin 
Porte Paris. pet.fabr.fac.àdir.,1 seul art B.net 6,000 just. 
Px e,o00 f.avec f. p. p. Molin, 171, avenue de Neuilly. 
tonne pâtisserie. gros, détail, client. tùr., béa. net l,300f 
Px 35,000. Basai et facil. Molln, 171, avenue de Hauilly. 
Vend t' px, même C.SOO f. Pressé. Léo, 27, bd Magenta. 
t> sWd- château fort du XI<9iècl.,fatrevisif 1. 1. jours. *oit 
liss.oeo tour"Taii,r»p 1SO00 BcG Q .p'T^.LaTalMay*-) 
C'-m«" Céd.c.s.b.occ.l5,000,b empl.p.loy. L.B.F.,bor.lOO 
Papeterie-merc (facil. pay). fg St-Martin. R. d. ag. 
Occ.av.800 f.1/3 cpt. Bp.fr. v.liq.,16,r. Bruxelles. S'y ad.Pr. 
Vins-liq., loy. MO f., logé. prix 1,500 f. 8'ad. r. Biebat. 
Noix vins, 30chamb. meablée*. joli débit, loy. 1,500t. 
nvlBL tenu a. Bénéfice net 6,080 pu an. A céder 
avec f. Très pressé. Saffroy. 60. boul Sébastopol. 
coiffeur environs de Paris, t pi 2 gare., rapp L, 
av. 3,500 f. Voir ou écr. Vignon, 96, r 'Richelieu, Paris. 
̃TfDl I VI/FB »>aison de représentation, commission 
BALTÏLLn.ilPjM exportation. Afi. fr. Bén. 
Prix facilités. Très sérieux. Rien des agence*. 
De&is,4«,avenue de Neuilly, Neuilly sur-Sein*. Le malin. 
Coiffeur, loyerGOO. Rap. 15 f. p.J av 1,500.S'r ad. ou lui 
écrire M. Guth, cota., r. Lecourbe. Pari*. Rd.ag. 
1. par jour. Ofgen. 3i, boulevard Magenta. 
Bp. fr. 
Éli Al'HlVnV un ménssje honnête pour prendre la 
par an. Pour prix du matériel. S'adresser ou écrire 
Union nationale, 33, rn* 8aint-Marc. 

riVi u*Iuortote(Téléph.).Aff 180 f p j Coin.Loy. t,tw. 
Vilf I Tr. n. 6,000 tMai. a^ave) Serain Ar 8trasbo«r* 
ninaf de pain elvin. Loy. 500 f., logé. Ad ioo r p J A 
VBTVl lessai. Pi 800 f l,cpt.Ser«în.g, 8, b'trasbourg. 
liIlUfinla net, te fr. par jour. Tenue depuis » ans. 
Loytr Soo fraoos Affaire exceptiono" pour dame seul*. 
Prix Î.0O0 franc* cpt. Lebéfrcois, K. me de La Victoire. 
CONTENTIEUX 

Pl I VKlAutude, ésopomie. asaurt. judîc" et avances de 
fraisaux relosas. Viàisnr, 7, bd M'hajtopol.de Il a 5 h. 
ni lajBfiB séparations (Je» sasée). prompte aolotion, 
d'insuceas, enquête prealabi* pu 
avocat spécial, da 9 ait h.»,r.Ptes Ecuriaj Asaun ju4.) 
a>coseignem*ttts goandeatiala, sarreUlances. rnqaêtsa. 
M Consattat^Tatuit'7i.divsrcea.M.Poru,97 ,r Riciielnu. 
» m'occupa de tout et renseigne sur tout Le Breien, 
41 n, ru* 

Hélène l'examinait. Elle remarqua son tr*o- 
bk. Et aussitôt 

Ne me répondes pas, mon amie, je sois 
fixée. 

Puis, mentalement, en portant la main i 
son tront 

Fat-ce Dieu qui l'a voulu ? 

Ensuite, à voix haute 

Cette personne Jeannine dites-le 
mol. par pttié. elle est encore ici. Oui. 
n'est-ce pas 

La jeune fille baissa !a tête affirmative, 
ment. Mais elle dut tendre les bras pour reee. 
voir Hélène qui. défaillante. fermait let 
yeux. et se laissait choir. 

ÉPILOGUE 

Le soir même, Hélène, M. de Courtial, Jean- 
nine et Armand prenalent le train la gare de 
l'Est. 

Madame Vernier, bien faible, marchait avec 
peine. Mais Pierre d'un côté, Jeannine de 
l'autre, la soutenaient. 

Elle n'avait pas vu René. qui, par tmt 
délicatesse de sentiments fort compréhensi- 
ble, n'avait pas voulu parler à la jeune femme 
à cette heure même où là-bas, sur un lit fu- 
nèbre. son mari dormait du suprême som- 
meil. 

Et puis ne savait-elle pas que les années 
n'avaient absolument rien changé à ses sen- 
timents à lui 

II regagnerait 1a terre d'Afrique pour une 
dizaine de mois encore et il en reviendrait 
ensuite. 

Dès que le deuil d'FMlène gérait terminé, il 
solliciterait d'elle un entretien. 

Qui sait. peut-être que cette fois rien ne 
les séparerait plus. peut-etre que tous deux 
goûteraient enfin au bonheur qu'ils avaient si 
chèrement acheté 

(La fut ci demain.) Paul Rouan. 
Traduction et reproduction Interdites 

ri 
PRET 
et-. 

CHEVEUX 

Ma-âa EUgar sor las Haeoai las ooUJROTàl, 
WIMnSOK Cawa laa Cmimmmn-^itmmmmn.mm 8aoaKaa< daaaW 
Sjaeeoa Ttrmi franae do naxMctaxUis aor <kasaaBata> 
̃iliHtl 2S, RM 

êtfttl» H Arrivées de» paquebots 
Le pa<rwhot Hrétll (M. M.), allant au S^nAftal et mj 
Brésil, est vrivé à Hlo-de-Janoiro le décembre, 
10 heures du soir. 

Le paquebot Oiusiu M ), venant do Maurlc«et di 
Madagascar, a quitté Djibouti le 3 décembre, 
midi. 

Um garant Booqmcr. 

VBNTB8 ET LOCATIONS 

A vendre k Paris prt* rue Réaumur, maison loaét 
8,250 f.. prix 95,000 M P6card, r. Réaumur, 97, Paris. 
il USAI de5étagm louée 4000 f. a vend, de suite 41.00U. 
̃ UOVn (Indivision ̃. M.Pérard, V7, r. Réaumur, Pari» 
AVB3JDIVHRS 

nnH.1IILllAllU.lBc.MBégourd,l7S.r.,St-Deni*,Paris. 
rAKWRriS! Pour vos drapeaux et cocardes, adrmwei- 
liVIimiRlli) tous 4 la maison Boudvillaln, r. Saint- 
Martin, Paris, qui vous enverra son cM&log lUiul.f rauco 
POMMES DE TERRE 

Paris, S décembre. 

Le temps doux et planenx nuit la consomma}» 
tlon et par Butte à la vente d>» rxirumftfl de terre. 
Lea affaires ont été tr^a difficiles aujourtl'lml, laa 
détenteurs ne voulant pas faire de concession» 
La hollande sent payée de a HO fr. et ex cep- 
tionnellement 113 fr. 

la «aunissfl ronge M vendait de i 73 fr., et' 
dernier prix difficilement obtenu. 

La magnum bonum vaut de e0 66 fr la chaW 
donne et la vosgiennr. autour de m fr Quant à l'ttn- 
ptfttor on en a vendu aujourd'hui a 68 f 
Le tout par 1,00e kilos et par wagon, gare Parla. 
HALLE_AU BLJÉ: 

BLBS. Toujours peu d'offres en b)e« irnlig*n«a> 
Par suite de la hausse du marché de Paris, le8 pria 
étaient tenus plus fertnea les affaires, par suite* 
ont été tr*ia difficile». 
Lea blés blancs valaient de 80 h. à lo C et les) 
roux de W fr. les 10» kilos gare Paris, ou dan*) 
lea usine» 

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de" 
75 iUH, selon qualité. 

ISS LUS On cote: gros son, de 14 t tsfr I ca- 
ses, de 13 50 A U 75 recoupettes, U il s. U fr, la» 
1W kilos, gara Paria. 

MKRtJS 4»AIM8 

Kll» PAJtn 

Seigles U »ai5 10 Eacourgeon' 17 50aiS 
Farine le » S.. Sarraatn. u s 
Auvergne Or. àî. *•«*" "•*«• 
Champagne. 20 Bris i» 75àM 
GâUnais Choix 19 H 19 7f 
Beauee. il 75 il Beauce la 54 il 
BourgogM.. tt M le Il Centre i« et 
Ouest tt 75 it M Champagne la 7i le 
Gris Beauce tt Sait 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 5 décembre. 

Mauvala marché contrarié par la pluie. A (Tains*, 
difficiles et prix faiblement tenu,% sur les pailles/ 
fourrages soutenus. 

Paille de blé 3f> à 3» 
Paille de as 42 
Paille d'avoine .-28 34 
Foin 
Luzerne G6 72 
Regain. 60 

Le tout rendu dans pans, au domicile de 
l'acheteur, trais de camionnage et droits d'entré* 
compris par bottes de i kilos, savoir 6 fr, 
pour foin et fourrages seos, t fr. 40 p*ur paille. 
Fvwrrsiçea est g*rv. -.On cota sur wagos 

Paille de blé »àJ7 
Paille d'avoine K 2S 
Paille de scipie.&*> 
Foin 
Luzerne. 

Felaa prcaoew ea halle*). On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choi: Il 50 Il 
Foin première qualité. 10 50 i1 

Pour tes marcoandisea en gare, le* Trait de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a ,parc- do i'ach«teur. 

