

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8646. 

Le numéro centimes 

SAMEDI 30 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois moisr^ fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous fes Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d'EixKliiexx. PAJEUS 

TOUS LES JEUDIS 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l OFFICE D'ANNONCES 
Paris (îlaea da la B<vi*ma. P.irlt 

L'ARMÉE ET II RÉPUBLIQUE 
Depuis un quart de siècle, les réaction- 
naîres n'ont pas cessé de faire à la Républi- 
que une guerre tantôt ouverte, tantôt sourde, 
mais invariable. Rien n'a trouvé grâce de- 
vant leur parti-pris' de blâme. La France 
n'a pas voulu leur confier la direction de ses 
affaires les électeurs les ont repousses la 
République a triomphé sans cesse des fac- 
tions rivales, unies pour l'attaquer en atten- 
dant qu'elles se déchirent entre elles. Au- 
cune leçon n'a désarmé les adversaires de 
la démocratie, et leurs colères Jalouses ont 
survécu toutes les batailles qu ils ont vou- 
lues, livrées et perdues. 

Actuellement ils s'efforcent d'opposer 
l'armée au gouvernement légal du pays,, et 
pour cela ils cherchent il raviver des pas- 
sions qui s'éteignent, en reparlant sans 
cesse de la funeste affaire qui a causé des 
divisions si profondes et fait tant de mal à 
la France. 

C'est en vain que l'on répète combien la 
pensée de rouvrir ce procès est repoussée 
par les républicains les exploiteurs du 
moindre prétexte en parlent chaque jour 
adn d'empêcher qu'il n'entre dans l'oubli, 
et ce sont eux qui lui restituent un caractère 
d'actualité, au lieu de lui laisser prendre sa 
place parmi les causes cûlèbres historique. 
L'heure est venue, en vérité, d'éclairer 
l'opinion publique sur ces manœuvres de 
politiciens, et on ne saurait trop redire que 
la clôture a été prononcée irrévocablement 
par la volonté unanime de tous les patriotes. 
Il faut, d'ailleurs, une audace étrange et 
une insolente croyance dans la crédulilé 
populaire pour se figurer qu'il soit possible 
de séparer l'armée de la République, alors 
qu'elle en constitue un rouage essentiel, 
qu'elle en est la préoccupation patriotique 
constante et la fierté. 

La République aime son armée, qui est 
la jeunesse de la nation. Elle se confie à elle 
dans la paix comme dans la guerre, elle 
l'enloure de sa sollicitude elle remet entre 
ses mains les espérances de l'avenir comme 
la sécurité du présent. 

Lorsqu'au lendemain de nos désastres, 
nos officiers, qui s'étaient battus héroïque- 
ment, qui avaient versé leur sang à profu 
sion, mais dont la fortune avait trahi le cou- 
rage, rentrèrent de captivité, la République 
n'hésita pas un instant ù leur con lier de 
nouveau l'épée de la France. 

Nos généraux vaincus retrouvèrent leur 
situation, plus importante même qu'avant 
la défaite, car la création des corps d'armée 
fit instituer de grands commandements mi- 
litaires qui mirent au premier rang, dans 
la plupart des villes importantes, un officier 
général porteur de plumes blanches. 
Nous avions succombé sous le nombre, 
par défaut d'une organisation suffisante. La 
République ne recula devant aucun sacri- 
lice pour rendre à la patrie la plénitude de 
ses forces militaires. 

Avec un élan qui ne s'est jamais démenti, 
l'Assemblée nationale et les Chambres qui 
se sont succédé depuis ont voté tous 
les crédits qui leur ont été demandés, et il 
n'est pas exagéré d'affirmer qu'en aueun 
temps, sous aucun gouvernement, on n'a 
fait autant pour augmenter saus cesse la 
puissance militaire. 

Gambetta, dont la mémoire plane sur les 
origines de la République, et dont les hom- 
mes politiques républicains se proclament 
les héritiers, avait les yeux toujours fixes 
sur l'armée et son souci constant était pour 
ceux qui ont la garde du drapeau. 

Si un officier s% présentait pour le voir, 
il le recevait toujours, quelque occupé qu'il 
tilt, et la meilleure façon d'attirer son atten- 
tion était de lui parler des choses militaires. 
A sa voix, la République a fait pour l'ar- 
mée ce qu'elle n'a pas pu accomplir pour les 
fonctionnaires civils la solde'a été augmen- 
tée elles retraites militaires ont été accrues 
dans une proportion considérable. 

La situation des veuves d* militaires 
n'est plus ce qu'elle était jadis elles tou- 
chent maintenant des pensions presque 
doubles de celles accordées sous l'Empire, 
et une somme importante est inscrite cha- 
que année dans le budget en faveur des 
militaires retraités avant la loi actuelle, afin 
d'arriver successivement ù les ramener aux 
nouveaux tarifs. 

La comparaison des millions consacrés 

Ne 24. feuilleton du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Hfe. DEUXIÈME PARTIS 

1 (suite) 

La scène a assez duré, Jeanne, cela fini- 
rait mal, vois-tu. 

S'il y a une scène, si elle dure trop, c'est 
toi qui 1 as voulu. 

» Je t'avais demandé de causer, tu t'empor- 
tes. d'être franc, tu mens. 

Bon, ça recommence. Allons nous cou- 
cher, ma petite. 

Il se dirigea vers une autre porte donnant 
sur legrand salon. 

Oh: tu peux t'en aller par ici, fit sa 
femme. 

Et elle s'effaça, reculant jusque dans l'anti- 
chambre. 

Marcel arriva devant etle. 

Il éprouva une velléité de s'arrêter, de la 
saisir encore, et dans un emportement d'e 
baisers, de vaincre ses doutes, de les anéanttr, 
de la reconquérir. 

Il surprit son mouvement inflexible et son 
coup d œil de glace. 

Il passa, longea la sralerie, tourna dans le 
couloir qui menait à leur. appartement par- 
ticulier. 

Leurs chambres étaient séparées par le ca- 
binet de toilette, servant en même temps de 
Reproduction rigoureusement interdite. 

par la France à son armée et à sa marine, 
avant 1870 et maintenant, est plus éloquente 
que tons les raisonnements. 

En 1869, Te Corps légistatit volait pour 
l'année suivante 

Budget de la guerre.. 373,001,182 fr. 
Budget de la marine.. 136,129,472 
En 

Budget de la guerre.. 693,614,531 fr. 
Budget de la marine.. 329,286,699 
En faisant les additions, on trouve (tue le 
un demi milliard environ, à l'armée et à la 
llotte la République, elle, dépense 1 mil- 
liard 22 millions, plus du doubla. 
Il suffit, d'ailleurs, d'étudier la nomen- 
clature des lois votées depuis que la France, 
mutilée et sanglante, a confié ses destinées 
aux institutions républicaines, pour voir 
combien la patrie s'est imposé de sacrifices 
pour ses soldats et ses marins. 

En 1872, nous trouvons la loi sur le re- 
crutement de l'armée, et en 1873 celle re- 
lative à son organisation générale. Puis, 
s'occupant des grades inférieurs, des sous- 
officiers, qui sont l'âme de tout corps de 
troupes, la République leur réserve des em- 
plois civils en même temps qu'elle affecte 
des crédits pour envoyer aux eaux therma- 
les les anciens militaires. 

L'année 1874 voit améliorer la situation 
des sous-offioiers des dépenses sont faites 
pour les casernements, et une loi soumét 
les chevaux à une conscription, aun que l'on 
arrive rapidement à la mobilisation. 
Un an après, une loi sur la mobilisation 
par voie d'affiches est promulguée los ca- 
dres de l'armée active et de la territoriale 
sont constitués, ainsi que leurs effectifs. On 
détermine les conditions suivant lesquelles 
les Français domiciliés en Algérie seront 
soumis au service militaire. 

En 1875, 1876, 1878, les questions mili- 
taires sont sans cesse il. l'ordre du jour. 
C'est alors que les retraites sont augmen- 
tées, que l'avancement des officiers de 
l'armée territoriale est fixé, que l'on s'oc- 
cupe du rengagement des sous-officiers. Les 
luttes politiques sont vives certainement, 
mais elles font silence dès qu'il s'agit de 
l'armée de la République. 

Après la défaite des hommes du Seize- 
Mai, lorsque le suffrage universel appelle le 
vieux parti républicain aux responsabilités 
du pouvoir, l'effort du gouvernement et des 
assemblées républicaines s'affirme avec une 
nouvelle vigueur en faveur de l'armée. 
Mulgré l'aridité d'un tableau, il convient 
de mettre sous les yeux de nos lecteurs la 
liste des lois promulguées. On y voit la 
preuve d'une invariable sollicitude pour l'ar- 
mée, du sommet de la hiérarchie jusqu'aux 
simples soldats 

1880 Reconstitution de l'état-major général. 
0 Augmentation du nombre des nomina- 
tions dans la Légion d'honneur pour 
l'armée. 

188t Loi sur les capitaines d'infanterie montés. 
» Emplois civils réservés aux sous-offlciers. 
Organisation du service d'intendance et du 
service de santé. 

Secours aux familles nécessiteuses des 
soldats. 

1883 Artillerie de forteresse. 

̃̃ Tenue de la cavalerie. 

1886. Création d-un 4' régiment de spahis. 
Création de noureatfk régiments do cava- 
lerie. 

Amélioration de la situation des sous-eftl- 
ciers. 

1888. Loi sur le recrutement des sous-lieute- 
nants de réserve. 

1889 Loi sur le recrutement de l'armée. 
» Loi sur le rengagement des sous-offleiers. 
» Création d'un 5, régiment du génie. 
Loi sur l'artillerie de campagne (augmen- 
tation de l'efl'ectif). 

Création de deux bataillons d'infanterie 
légère en Afrique. 

Dispositions relatives au personnel de l'in- 
tendance et du service de santé. 

Création de nouveaux régiments de cava- 
lerie. 

1890. Service militaire des élèves de l'Ecole po- 
tytechnique. 

Convocation en temps de paix des hommes 
de la réserve de l'armée territoriale affec- 
tés à la garde des voies de communi- 
cation. 

Dispense du service militaire (deux frères 
sous les drapeaux). 

Rengagement des sous-officiers. 

Loi sur la nationalité. 

1S95. Loi sur les obligations militaires des mem- 
bres du Parlement. 

» Service militaire de l'Ile de la Réunion. 
lfW7. Rengagement des sous-ofllciers. 

1898. Loi sur la réforme temporaire. 

Enfin, en ce moment, le Parlement est 
saisi dune loi sur les retraites proportion- 
nellns pour les officiers, et la création d'uue 
armée coloniale est imminente. 

Les patriotiques préoccupations de la Ré- 

salle de bains, installation moderne, possé- 
dant toutes les commodités désirables. 
Celle du mari, avec un étroit lit de cuivre, 
faisait plutôt son cabinet de travail particu- 
lier, l'endroit de la maison où le bruit des 
enfants le gênait le moins. 

Il y élisait plus rarement domicile pour la 
nuit que dans la journée, lorsqu'il n'était pas 
au Palais. 

Leur vraie chambre à tous deux, était celle 
où Jeanne pénétrait six ans plus tôt, en blan- 
che robe chatoyante, semée de boutons i'o- 
ranger, où deux fois en ces six années, dans 
les nids légers qui sont des berceaux, des 
petits êtres avaient jeté leur premier cri à la 
vie. 

Toute leur existence, du jour où ils quit- 
taient leur famille, pour en fonder une à leur 
tour, était là, dans la grande pièce close, où 
brûlait la lampe de nuit an pâle reffet de 
rose. 

Problème de l'amour, problème de la nais- 
sance, le temple avait gardé ses secrets. 
Et dans leur vie un peu brûlée de Parisiens, 
conciliant toutes les exigences profession, 
devoirs, tendresses, mondanités, la chambre 
nuptiale, la chambre conjugale, restait l'en- 
droit sacre du repos et des baiser- 

Pour la première fois ce soir-là, Marcel n"V 
entra pas. 

Pour la premiète fois, il entendit la porta 
sur la salle de bains, se fermer d'un coup sec. 
Elle l'avait fermée souvent, certes, en l'es- 
pace de ces six années heureuses, mais en 
des caprices de quelques minute?, en des 
plaisanteries qui cédaient au milieu des éclates 
de rire. 

Cette fois, il entendit le verrou glisser dana 
sa gaine d'acier. 

Et il n'osa point, maintenant ni plus tard, 
au cours de cette nuit d'insomnie ou elle ne 

publique n'avaient garde d'oublier la ma- 
rine. Sans parler des nombreux crédits vo- 
tés à diverses périodes pour la réfection et 
l'accroissement de la flotte sans enregis- 
trer l'immense effort fait ces jours-ci, à la 
Chambre, pour augmenter notre puissance 
navale dans une proportion considérable et 
pour fournir des points d'appui solides 
à nos vaisseaux dans le monde entier, voici 
les principales lois votées depuis 1870 
Application aux troupes de la marine des 
dispositions de la loi du 2t juin 1878 sur 
le rengagement des sous-ottloiers. 

Autorisation donnée au ministre de la Ma- 
rine d'entreprendre des travaux d'amé- 
lioration dans les cinq ports militaires 
(dépense totale francs). 

1892. Organisation du corps des offleiers-méca- 
niciens de la marine. 

1896 Organisation du corps des officiers de la 
marine et du corps des équipages de la 
Ootte. 

8 Orsanisation du corps des officiers de ré- 
serve. 

Loi sur l'inscription maritime, 

1897. Concession de pensions proportionnelles 
aux quartiers-maîtres des équipages de 
la flotte réunissant quinze années Je ser- 
vices. 

Conditions d'avancement pour le grade de 
vice-amiral. 

Evalvatian des services donnant droit à la 
pension dite demi-solde ». 

Après cette lecture, tout homme de bonne 
foi reconnaîtra que la République a eu sans 
cesse, comme pensée maîtresse, planant au- 
dessus de toute autre considération, un im- 
mense et immuable souci de ses armées de 
terre et de mer. 

Elle donne, dans son cœur, la première 
place à ses généraux, à ses officiers de tout 
grade, à ses soldats, à ses marins; car elle 
sait que, sous l'uniforme, il n'y a que de 
vaillants serviteurs de lâ patrie, respec- 
tueux de ses lois, prêts à mourir pour la 
Frenoe. 

JEAN FllOLLO 

A L'EXPOSITION 
La température délicieuse d'hier matin avait 
ramené à [Exposition nombre de ses t1deles que 
le vent violent et les menaces de la pluie avaient 
tc:nus éloignés pendant quelques ours. 
Les visiteurs se font d ailleurs de plus en plus 
nombreux et la moyenne des entrées, tout en 
n'augmentant que très insensiblement, s'est ce- 
pendant élevée de plus des deux tiers depuis 
l'ouverture. 

L'intérêt ne taiblit pas au milieu de cet entas- 
sement prodigieux de merveilles, et certaine- 
ment, lorsque viendra 1 heure de la clôture détl- 
nitive, le succès sans précédent de cette fête 
pacifique ne se sera pas démenti pendant une 
seule journée. 

Visite princière 

Le prince royal de Grèce, accompagne d'un 
officier d'ordonnance, a visité hier matin la plus 
grande partie des palais du Champ de-Mars. 
Rejoint par les organisateurs principaux des 
sections françaises au palais des Tissus, le prince 
a longuement admiré les merveilles de l'indus- 
trie linière et les impressions sur étoffes des ra- 
briques modernes. Après une station d'une demi- 
heure au milieu des métiers tisseretdes stocks 
innombrables d'étoffes peintes, brodées, ajou- 
rées à la mécanique, il s'est rendu au palais de 
la Métallurgie. 

Là, les étonncments du prince ont été motivés 
principalement par les sections allemande et 
française. Les dynamos énormes et pourtant si 
délicates en leur fonctionnement ont réalisé un 
instant, pour lui, leurs records de volts ver- 
tigineux. Des exposants ont initié l'auguste 
visiteur la brisure automatique et régulière 
du fer brut ou travaillé, aux mystères compli- 
qués dn polissage et de la fonte. 

La promenade du prince s'est terminée par le 
palais des Illusions, dont l'architecte, M. Hénard, 
a fait valoir en un moment tous les attraits. 
Le prince, ébloui par ce spectacle prestigieux, 
n'a pu s'en arracher qu'après de multiples re- 
commencements de la mise en scène et de cha- 
leureuses élicitations à l'architecte, promoteur 
du palais des Illusions. 

Retourné au dehors, le prince héritier ou 
diadoque a parcouru les abords du Château d'Eau 
et s'est fait expliquer le fonctionnement de la 
gigantesque construction. Puis, après avoir as- 
sisté d quelques jeux de cascatelles et de jets 
puissants, il a regagné son landau pour retour- 
ner à la légation, aalué à son départ par les fonc- 
tionnaires de l'Exposition qui l'avaient accom- 
pagné au cours de son excursion. 

Un Banquet colonial 

Le président et les membres du bureau du 
comité général de l'exposition des colonies et 
protectorats out offert, hier soir, dans le palais 
indo-chinois du Trocadéro, un banquet, suivi 
d'une représentation théâtrale, au délégué gé- 
néral des colonies à l'Exposition, M. Charles 
Roux. 

Sous la présidence de M. Trézel, président du 
comité, se trouvaient réunis, autour de NI 
Charles Roux, plus de cent cinquante convives, 
parmi lesquets nous avons remarqué MM. 
Guillain, ancien ministre des Colonies; Gros- 
claude, Broussais, délégué-adjoint. Tarte, mi- 
nistre des Travaux publics du Canada Pierre 
Picotas, commissaire de Hndo-Chine Brunet, 
commissaire du Dahomey Monteil et d'An- 
drade, délégués algériens, 'de, 

Au Champagne, des allocutions ont été pronon- 
cées par »M. Trétet, Guiilain, Pierre Nicolas et j 
Charles Roux. 

devait pas dormir plus que lui, venir frapper, 
demander grâce. 

De bonne heure, Marcel Vandenesse se 
trouva sur pied. 

11 sonna son valet de chambre. 

Je me suis levé tôt pour travailler et 
j'ai à travailler encore. Henri, apportez-moi 
ici mon petit déjeuner. 

Lorsqu'il eut sur son bureau le plateau 
chargé du café et des rôties 

Demandez à Cécile si madame l'a son- 
née et comment elle va; elle avait une vio- 
lente migraine hier soir. 

Oui, monsieur, je le demande à l'instant. 
Le domestique sortit. 

Le jeune magistrat, se versa une grande 
tasse de café noir. 

Il fallait donner le change au personnel, à 
l'affût, comme partout, des moindres faits et 
gestes des maîtres. 

Henri rentra au bout de cinq minutes. 
Monsieur, Cécile a bien été sonnée; ma- 
dame lui a simplement dit de ne pas laisser 
entrer les enfants, et de demandera monsieur 
de ne pas la déranger avant son départ pour 
le Palais. Madame a passé une mauvaise 
nuit, elle espère dormir toute la matinée. 
Bien, voilà précisément ce que je pen- 
sais. Merci. 

Martel absorba son café, commença sa toi- 
lette accoutumée, et passa dans la chambre 
des enfants. 

Chaque matin au réveil, c'était avec eux 
un. quart d'heure de rires et de jeux. 
Il les embrassa, les fit sauter plus long- 
temps peut-être que d'habitude sur ses ge- 
noux, se laissa tirer la moustache, et plaça 
avec patience son chronomètre en or sur les 
fines oreilles cachées dans les boucles, at- 
tentives au bienheureux tic-tac de l'instra- j 
ment de précision. ] 

A 1 issue du banquet, la représentation a eu 
lieu dans le théâtre cambodgien. Elle a obtenu 
le plus vif succès et lus artistes indigènes ont 
Les fils du vice-roi d'Annam, actuellement en 
séjour à Paris, étaient au nombre dea invitée. 
Les Entriea 

Le chiffre total des entrées a été, jeudi, de 
dont avec tickets. 

L'annexe de Vinceunes figura dans ce toW 
pour 7,*>J visiteurs, dont 5,169 avec tickets. 
Voici le détail dea opérations du service de 
contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 53 
Jetons ouvriers il 747 
Annexe de Vinoeaaes (tickets). 5 169 
Jetons et cartes. 2 637 
Le cours officiel dos tickets a de nouveau 
fléchi, hier, à 50 centimes. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
lis ont tout d'abord pris connaissance des 
nouvelles de Chine qui leur ont été communi- 
quées par le ministre des Affaires étrangères et 
qu'on trouvera d'autre part. 

Pois le ministre des Finances a entretenu le 
conseil des diverses questions qui se rattachent 
& la discussion des crédits supplémentaires et de 
la loi sur les quatre contributions qui viendront 
en discussion, il a taut lieu de l'espérer, au 
commencement de la semaine prochaine. 
Le garde des Sceaux a fait signer par le Pré- 
sident de la République un projet de loi avant 
pour but de secUonner les chantâtes correction- 
Dettes du tribunal de la Seine comme celles du 
tribunal civil. 

EN' X' JL"fcv3Ldi JC JEu 
L'événement du cabinet Saracco semble avoir 
provoqué une détente dans la Péninsule. L'élec- 
tion du nouveau président de la Chambre, 
M. Villa, s'est produite sans incident et méme 
sans concurrence. Le candidat unique a réuni 
304 voix, c'est-à-dire 00 de plus qua n'en grou- 
pait, il y a quinze jours, le candidat agréable au 
général Pelloux, M. Gallo, aujourd'hui ministre. 
Ce qui assurera au Parlement italien des jours 
un peu plus calmes, c'est l'attitude conciliante 
du gouvernement. On se rappelle que des aggra 
vations au règtement adoptées par le président 
Colombo, de sa propre autorité, avaient été la 
véritable raison et de l'obstruction des gauches 
et des tumultes réitérés. Le général Pelloux était 
tombé en réalité pour n'avoir pas voulu aban- 
donner des modifications inscrites incorrecte- 
ment. M. Saracco s'est montra plus modéré; il 
a accepté de soumettre un nouveau texte régle- 
mentaire à une commission qui serait prise dans 
tous les partis, y compris les socialistes. 
Il est donc vraisemblable qu'on finira par s'en- 
tendre et que la Chambre italienne ne verra plus, 
d'ici à la clôture de la session. lesgrands désor- 
dres des dernières semaines. 

Une Mort Mystérieuse 
Le parquet de Rambouillet a poursuivi son 
enquête au sujet de la découverte du cadavre 
du garde-chasse Rougeolle, que nous avons an- 
noncée hier. 

Quoique l'autopsie faite par M. Humbert, mé- 
decin-legiste de Rambouillet, et le docteur Gui- 
nier, de Saiut-Chéron, n'ait pu, en raison de la 
décomposition complète du corps, déterminer 
d'un» façon formelle dans quelles conditions s'est 
produite la mort du garde-chasse Rougeolle, il 
est incontestabfe que le malheureux a été la vic- 
time d'un crime accompli dans des circonstances 
qui resteront toujours mystérieuses. 

En effet, le mobile de cet assassinat échappe à 
la juslice. On ne connaissait pas d'ennemis à 
Rougeolie qui était un brave homme dans toute 
l'acception du mot. Les braconniers la région 
ne le craignaient pas et n'avaient jamais proféré 
aucune menace contre lui. 

Un individu, désigné par la rumeur publique, 
et sur lequel pesaient des soupçons, a été. inter- 
rogé par le parquet de Rambouillet. Mais cet 
homme ayant pu fournir un alibi qui a été re- 
connu exact, il n'a pas été autrement inquiété. 
En procédant aux constatations au lieu dit les 
Aulnavs, les gendarmes de Saint-Chéron remar- 
quérent à quinze mètres environ du cadavre les 
traces du passage d'une voiture. On pensa aus- 
sitôt que le corps du garde-chasse avait été 
amené dans une charrette à l'endroit où il avait 
été découvert. 

Les gendarmes firent une enquête et interro- 
gèrent les habitants du pays. Sur ces entrefai- 
celui où reposait le cadavre du garde, vint leur 
apprendre que c'était lui qui, quelques jours 
auparavant, s'était rendu en cet endroit en voi- 
ture, en co.tipagnie de ses enfants, pour y cher- 
cher de l'herbe pour ses bestiaux. 

Ce n'est donc pas dans une voiture que le ca- 
davre de Rougeolle a été amené au lieu dit les 
Aulnays. 

Le malheureux, cela est certain, a été attiré 
dans un guet-apens et assommé d'un violent 
coup d'un instrument contondant à la tête, au 
moment où il ne s'y attendait pas. Sans cela, le 
garde, qui était armé de son fusil chargé à deux 
coups, se serait mis sur la défensive. 

Les assassins, car ils devaient être au moins 
deux, ont alors transporté le malheureux, l'un 
tenant les bras et l'autre les jambes, au pied du 
1 poirier, près de la lisière du bois, et l'ont placé 
dans une position tendant à faire croire qu'il 
s'était tué dans une chute accidentelle. 
On n a, il est vrai, relevé aucune trace de pas 
auprès du corps; mais il- faut se rappeler que le 
cadavre est reste là pendant vingt-quatre jours, 

paraître forcément les moindre, 

Il est inexact que Rougeollf > •* donn6 

Puis il s'en alla précipitamment. 

Lui qui se rendait toujours au Palais à pied, 
fut obligé de prendre une voiture. 

Il eût dû s'y trouver de très bonne heure et 
il était tard. 

Peut être une arrestation avait-elle été opé- 
rée la veille dans la soirée, ou même dans la 
nuit se rattachant à cette ennuyeuse, plus 
qu'ennuyeuse affaire de la rue Vavin. 
A peine, en effet, entrait-il dans son cabi- 
net, qu'une capture lui était annoncée. 
Les deux agents qui mettaient la main an 
collet du monsieur dont la ressemblance leur 
semblait frappante avec la photographie du 
médaillon, seule pièce à conviction recueillie 
sur la table de la chambre du crime, firent 
immédiatement leur rapport. 

Le susdit individu n était pas le premier 
venu. 

D'un chic « épatant », en habit sous son 
pardessus, il fréquentait certainement dans la 
haute 

Après s'être défendu très énergiquement 
devant le commissaire de police, tout en re- 
fusant de faire connaître son identité, sous 
prétexte qu'il ne voulait pas que son nom, ou 
même ses initiales, fussent livrés le lende- 
main aux reporters, il s'était laissé conduire 
au dépôt, 

Il S'expliquerait, prétendait-il, devant le 
juge d'instruction, à qui il demanderait, jus- 
qu constatation de l'erreur dont il était vic- 
time, le secret le plus complet. 

Le juge, en écoutant attentivement le rap- 
port des agents de la sûreté, tournait et re- 
tournait le bijou, fort simple au bout de sa 
chainette d'or. 

Il ne l'avait pas eneote autant palpé, autant 
examiné. 

1 Tout aux fonctions délicates et ardues aux- 
1 quelles l'ai–elaient sa comoétence et l'estime 

les signes du moindre dérangement d'e.sprit. Il 
est vrai qu'il y deux ans, à la suite de la mort 
accidentelle de l'un de ses enfants, tué d'un 
coup de fusil, le malheureux, pendant un cor- 
tain temps, a été en proie à un chagrin des plus 
violants et des plus profonds mais it.avait con- 
servé toute sa luci,lité J'esprit. 

Le corps de l'infortuné garde a été transporté 
hier matiuauVal-Saint-GtirmainetriBbumatiou 
a eu lieu dans la journée. 

Le parquet de Rambouillet a recueilli les dé- 
positions de plusieurs personnes, mais aucun 
de ces témoignages nest venu apporter la 
moindre indication permettant d'éclaircir le 
mystère des Aulnays. 

Dans la journée d'hier, on racontait qu'un in- 
dividu habitant dans les environs de Sermaize, 
et soupçonné d'être l'un des auteurs du crime, 
avait pris la fuite. Renseignements pris, cette 
nouvelle est absolument fausse. 

Violent Incendie 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 29 juin. 

Un violent incendie a éclaté ce matin, nn peu 
avant onze heures, au noviciat des Frères, à 
Montferrnnd. 

En quelques instants et avant que les secours 
aient pu clre utilement orgauisés, la toiture en- 
tière etait en flammes. 

Le vaste établissement n'est actuellement 
qu'un brasier; la chapalle elle-même, qu'on avait 
espéré préserver, est en feu, 

On ne signale aucun acrident de personnes, 
mais les dégàU matériels serant considérables. 

ÉBOULEMENT DANS UNE MINE 
(De notre correspondant paNiculier) 

l'r:H*f 89 juin. 

Un éboulement «'̃ produit Itii'r aux tniaes 

de 1er t)e venu-. 
de cWblaieaîeni *resdu ma- 

tin à huit heures du soir. Les sauveteurs pou- 
vaient causer avec les Victimes à travers l'épais- 
seur'des terres. 

L'tin des ouvriers, nommé Picole, a été retire 
avec des contusions et une forte commotion 
morale. 

Un autre, hommé .lean C.apiMlle, a été écrase 
par un hloc de minerai au moment où l'on allait 
le délivrer. 

Le troisième, nommé Bouzy, est mort deux 
heures après son sauvetage. 

La population a fait preuve du plus grand dé- 
vouement. Le sous-préfet de Prades était sur les 
lieux. 

LES SAPEURS-POMPIERS DE PARIS 
Nous avons déjà entretenu les lecteurs du 
Pctit Parisien des divers projets qui sont à 
l'étude concernant le recrutement et l'organi- 
sation du régiment des sapeurs-pompiers de 
Ou sait qu'il s'agit principalement des offi- 
tiers. Le conseil municipal demande qu'ils re- 
çoivent sur place les avancements auxquels ils 
ont droit et soient maintenus au corps avec 
leur nouveau grade au lieu de rentrer, comme 
il est d'usage actuellement, dans le service de 
troupe. 

Le fond de la question est que, par la force 
des choses, en raison de la complication crois- 
sante de la canalisation, dont il leur fauteonnat- 
tre exactement les ressources, de la délie itesse 
et de la précision de plus en ptus grandes des 
engins dont ils ont à diriger la manœuvre, ces 
officiera sont tenus d'acquierir, en mécanique, en 
électricité, etc., dei connaissances et une expé- 
rience spéciales qui sont du domaine de l'ingé- 
nieur bien plutôt que de celui du mHitaire,sur- 
tout du fantassin. 

Autrefois, on attaquait un incendie comme un 
retranchement ennnmi; on inoiuiait celui-là il 
peu près de même qu'on eût bombardé celui-ci, 
ou bien à l'un comme à l'autre on donnait l'as- 
saut. C'était affaire de bravoure, d'entrain et 
d'énergie dans le commandement. Aujpunihiif, 
le feu est un phénomène qu'il s'agit de prévenir 
ou de neutraliser par des moyens scientifiques. 
Le général de GallifM avait été tellement 
frappé de cette observation qu'il n'était pas loin 
d'admettre que les pompiers cessassent de dé- 
pendre à aucun titre du département de la 
Guerre et de faire partie dae éléments constitu- 
tifs de t'armée. Leur organisation en un corps 
ferme, pourvu d'une hiérarchie propre et ratta- 
etaé à l'administration oivile, lui apparaissait 
comme une nécessité dans l'avenir et une amé- 
lioration déjà possible dans le présent. 
Cette solution énergique est maintenant écar- 
tée, tout aa moins ajournée. On cherche au mi- 
nistère de la Guerre et à la préfecture de la 
Seine des moyens termes qui donnant ég.rte- 
ment satisfaction, d'une façon provisoire, à la 
Ville de Paris et aux aiitorifi'-s mili-taires. 
Aux termes des règlements en vigueur, les 
vacances qui se produisent parmi les officiers de 
pompiers sont attribuées de préférence aux of- 
ficiers qui ont servi antérieurernent dans ce 
corps et qui ont obtenu un certillcat attestant 

leur aptitude spéciale et leur Don?»'' m .-m ion* 
de Bervir. Le général André se prof n- 
tuer'ocs prescriptions en spécifiant iu- 
didats au grade de capitaine el -•<'̃- 
rieurs seront choisis pirmi le CI 
des pompiers, non plus de a 

l'exclusion de tous autres. 

De plus, les lieutenants qui demandent ser- 
vir dans ce corps («pécial ne poarront être 
agréés que s'ils comptent moins de deux ans 
ancienneté, s'its les con- 
ditions voulues pour rester le plus longtemps 
possible, avec leur grade, dans !e service d in- 
cendie. 

Enfin, après entente avec la Vilie, le ministre 
de la Guerre soumettrait à la signature du Pré- 
sident de la République un dérret portant créa- 
tion d'un cadre complémentaire de capitaines, à 

dans laquelle on le tenait en haut lieu, ces- 
sant d'être homme pour redevenir rnagistrat, 
il oubliait l'orage conjugal et la corrélatiun 
entre la disparition de cette maîtresse de 
passage, disparition qui allait, qui sait 
jeter dans sa vie une de ces perturbations 
dont on ne se remet pas, avec la victime 
du drame dont il était chargé de débrouiller 
la trame. 

Ses yeux, qui n'avaient fait qu'effleurer le 
portrait, une tête enlevée aune photographie 
s'y attachèrent, fixes, attentifs, scrutateurs. 
Un pli se forma entre les sourcils de Mar- 
cel Vandenesse. 

Sur son visage grave, quelque chose passa 
comme une ombre, une surprise. 

Les agents se turent. 

Le greffier, à son bureau, avait ani de grif- 
fonner. 

Ni l'Un ni l'autre, du premier ou du second, 
si perspicace qu'il se crût, ne sonda la pensée 
du juRe. 

Quelle perspicacité d'ailleurs eût pu la son- 
der'' 

Celui-ci pensait: 

Qu'est-ce que c'est que cette ressem- 
blance. ear cette tête ressemble à une tête 
que je connais. Laquelle T 

Le juge d'instruction Vandenesse releva le 
front, glissa le médaillon dana son tiroir, et 
dit Drieveinent 

Que l'on m'amène cet homme 

baron son petit fils, après avoir en' 
nonr Paris Soianjçe de 

dans la berline qui l"s a<nenart,avec la jeun»- 
fille, à la gare de 

Il était tard, la baronne. faiiRuée, sommeil- 
lait, pelotonnée dan? sa douiltette très chaud», 

effectifs variables, destiné à recevoir les lieute- 
nants promus. Toutefois ceux-ci ne 8cr;ii<Mit *,i. 
mis dans ce cadre qu'à la conditions ,il- 
èialeinont proposés à cet effet parle *r 
du Paris -et qu'autant au'une vae*iw> ul. n.ui< 

mandant de compagnie sursit prévoir au iégi- 
tuent dan» un délKi de deux ans. 

LVifeetif total des officiers étant jugé suffi- 
sant, on laisserait vacants, pour ne pas l'aug- 
mentar, autant d'emploix de lieutenants que le 
cadre complémentaire comprendrait de capi- 
taines. 

Il est entendu que l'augmentation de dépenses 
qui résultera tle cette création sera entièrement 

-i 
.C 
prouvé à diverses reprise. 3 

sacrifices nécessaires pour peiiecUuuuer Its s^r* 
viees d'incendie de Paris. 

Ce projet semble devoir ne rencontrer d'objec- 
tions sérieuses qu'à l'état-major de l'arméo, où 
il est également étudié au point de vue mili- 
taire. 

En effet, bien que la proposée 

soit très favoraW»» »ux int»-iv!s il,1.- .«ffU-iers, elle 
présentera néanmoins Visu ̃ ̃̃̃ "nt réel de 
maintenir pendant de 
dehors de tout service titi troupe 1 ̃̃» 
oflioiers qui, quoi qu'on fasse, devi. .ta 

tous, un jour ou l'autre, rentrer dans une unité 
de comhdt. 

On craint, & l'étaUmajor, que le corps des 
pompiers ne restitue l'armée dans l'avenir, 
des chefs de bataillon et des UeuleuauU-colo- 
nets médiocres. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CRINS 

l'honneur, de l'aveu même i», n> 
vMMidrait à l'indomptable éuer;. roupea 

rusufs, et le r**tvur dans cette vilkt de la co- 
lonne. Soymour, ont modifié favorablement 
pour les étrangers la situation iréée dans la 
vallée du l'eï-Ho par l'insurrection des Boxers. 
Ou continue cependant se battre sur la 
ligne du chemin de for et les communications 
entre Takuu et Tien-Tsia ne sont pas encore 
sûres. 

Des ministres étrangers et du personnel des 
logations à Pékin on ne sait toujours rien dQ 
positif, et les Chinois eux-mAmes SI) contre- 
disent à quelques heures d'intervalle. 

qu'ils sont arrivés dans le voisina î- 
ïsin; d'autre part, le taotaï de SI; .n- 

noucti aux consuls étrangers de colttj villa 
qu'ils sont encore sains et saufs à l'ékin. 
Jamaia la duplicité des mandarins ne s'est 
affirmée plus clairement que dans les rensei- 
gnements qu'ils semblent prendre plaisir 1 
nous prodiguer depuis l'ouverture du conflit. 
Le palais impérial aurait été incendié par 
des soldats chinois qui ont fait cause com- 
mune avec les Boxers. 

D'après les télégrammes reçus hier, les 
vice-rois des provinces centrales et méridlo- 
nales se seraient décidés prendre d'éner- 
giqnes mesures pour prévenir la propagatloa 
de l'insurrection. 

Au Ministère des Affaires étrangères 
Le ministre des AflUir«s étrangères a donnd 
hi«rccinnai8*umce à ses collègues du télégramme 
par lequel le vice-roi du Yunnao, répondant au, 
télégramme qu'il lui avait fait adresser par I* 
ministru de Chine, déclare qti a pris toutes les 
mesures nécessaires pour uo M. rrançoi», ainsi 

de fer, regagnent le Tonkin en tout* »»»curi!e. 
Le vice- roi a fait décai ̃ nt 
ameuté la foule contre nu I. 
lo 7 juin, ils avaient" voui- in- 

ben. 

M. François et ses compagnons ont quitté 
Yunnan-Sen le 24 juin. t»e 27, ils étaient a 'long- 
fUï, à mi-chemin du Tonkin. 

Des U!i';KtMminu.s do nos consuls Shanghai 
et il. Ctié-Fou annoncent ta délivrance do Tien- 
T"in et la sortie de Pékin des ministres étraa-» 
fera. 

tënlln, notre consul général télégraphie le 

eers i! >;< Sud et <i< sa 

prises par les vic«-rois a été cornmuni*{ué par Sa 
V'fKitiun de Chine.. 

P.ins la matinée d'hier. '«S 
que, par un télégramme t uK- 
Cbtng l'a informé que le ujinihire.>» m^ l'uià- 

CMncet- Pékin sont a 12 mules de Tien tsia. 
Incendie du Palais impérial 

Londres, juin. 

On *ét%rapltie de Shanghai, 28 juin, au Daily 
Express 

annonce que le palais publié a clé 
Des Kurdes ont été postés aux dulêr^nl';» por- 

te-- .le la cité, afin de protéger la p(;i-juûe un- 
périale contre les iliaques des» Boxer». 
lo nd res, 29 juin. 

On télégraphie de Shanghaï, 28 juin, au Oaily 
Teleuraph 

On annonce de source chinoise qu'tin édit du 
gouvernement chinois ordonne la i-uppieasioa 
Aes Boxers. 

Le général aHem.v; '̃' ''iul 
à Vancouver, venair il il 
j rnent. Le» iioxer* u. 
mporté une grande 

les pieds sur la bouillotte, en un coin du large 
véhicule. 

Le baron, qui occupait l'autre coin, regar- 
dait à travers la vitre la campagne envelop- 
pée de neige. 

La lune mettait sa pâleur d'argent sur ces 
chemins, sur ces prés, sur ces arbros givrés. 
Le spectacle était beau, parfois fantastique, 
impressionnant et triste. 

Toute cette blancheur, tout ce froid, lente- 
ment vous glaçaient 1 âme. 

La vieille baronne dormait, le jeune baron 
songeait. Il avait une de ces figures crispées 
qui dénotent une agitation profonde de l'âme. 
Madame de PontRevrin, dévisageant Non 
petit-flla, se fût demandé avec une sérieuse 
inquiétude, si le mal n'était pas plus profond 
quelle ne l'avait cru. 

L'aveu que lui faisait Solange, cet après- 
midi, alors qu'elle insistait pour l'engagera 
rester auprès d'elle, revenaat à son esprit, 
elle se fut posé cette question 

L'aime-t-il donc au point d'être si mal- 
heureux rle son départ? 

Et peut-être se fut-elle félicité, comme si ce 
départ eût été son œuvre, de l'éloignemept 
de la jeune fille. 

Bruno n*avait pas de fortune. 

Elle ne lui laisserait à sa mort qu'un héri- 
tage à peu près englouti, absorbé par des 
créanciers. 

Solange n'avait pas de dot. 

Inutile de penser à une union impossible, 
Ce que Ton considéré comme un mal dant 

i ,» ..̃>rr,,is un 

nourrissait véritablement une 

̃, pour Solange, en serait quitte 

pour l'oublier. 

Kt i! *•: déciderait à faire une fin, en épou- 
sant, pour le moins, quelques mimons. 
Voilà, certainement, ce qu'eût censé 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!»̃ 

̃& F»etit I=»€wisiexx 

d'armes et sont à même d'offrir une longue ré- 
k «lieB-Tsin 

On mamie de Çhé-I<"ou ::n ̃̃>.• 
Le reste des trommes vtttlt.s .it» la coloiu» 
s'est ioiut à-la colonne de JMMurs aui marchait 

L'amiral Seymour n'a est aucun» nouvelle de 

ta colonne de est partie de Tiea- 
Tsin quatre .jours après IBP* 

Le correspondant du Daily Bxpress à Giié-Fou 
dit qu* le*, troupe» rta ioMt iitjymour ont beau- 
coup souffert du manque de vivru et surtout 
du manque d'eau potable. 

D'après ce correspond ;«tf, la colonne Seymour 
a été secourue par un- colonne composée de fu- 
Stlrera gallois, de Siklls, d'Amériearn^, d'infan- 
terie Japonaise et de marins allemande com- 
plândes par le colonel anglais Dorward. 
Londres, 29 juin. 

Le» journaux publient une déoêoha de Takou, 
Vté Ché-l'ou, mercredi, annonçintque lesRus*e« 
ont eu t0 tuùi «t :«7 hlesjiéK daus t'affitire du dé- 
bioquement dn TiHi-Tsiu. 

Les Allemand8 ont eu 15 tnés, dont un officier, 
et-!1 blessés; les Américains oet eu tués et 
2 blessés; les Anglais ont en tués et t blessé. 
Les pertes des troupes assiégées dana Tien- 
T8in ne sont pas connues. 

New-York, juin. 

Suivant un télégramme adressé aux missions 
méthodistes, la mission de Tien-Tsin a été brQ- 
léoi il y a eu !60 morts. Les misaiens pensent 
qu'il s'agit de 160 indigènes.. 
Occupation du Fert de l'Est 

Londres, 29 juin. 

On mande de Shanghaï, 28juin, au IMily Mail 
On annonce que le fort do l'Est, sur la rivièra 
PeS-Tang, à 50 milles au nord de Takou, a été 
occupé par les marins des flottes alliées. 
Le fort occidental est toujours uocupé par les 
Chinois. 

L'occupation du fort de l'Est s'est faite aveo 
l'assentiment des autorités chinoises. 
Les deux forts sont armés de gros canons mo 
dernes. 

L'Attord des Puissances 

Londres, 29 juin. 

La rlurér de l'accord entre les puissances qui 
opèrent en Chine semble définitivement acquise 
à la suite des dernières négociations. 

L'accord Intervenu a pour balle le statu quo au 
point de vue des sphères d'influence et des ar- 
rangements commerciaux, ainsi qu'au point de 
vue de la nature des garanties ot des compensa- 
tions qui seront exigées de la Chine. 

L'armée internationale d'occupation compren- 
dra bientôt homme! Elle sera composée 
dans la proportion suivante 

La nussie et le Japon auront chacun i!,000 
bommes. 

L'Angleterre en aura M,000qui seront pris dans 
les Indes. 

La France en aura 8,000. 

L'Allemagne et les autres puissances en auront 
chacune 5,000. 

Si la situation ne l'exige pas en s'aggravant, 
le corps d'armée de la Sibérie, qui a été mobi- 
lisé récemment, ne franchira pas la frontière 
chinoise. 

Le Corps expéditionnaire français 
Voici l'organisation du corps expéditionnaire 
français m Chine 

Ge oorpê comprendra jtrsqu'à nouvel ordre 
Le 16' d'infanteria de marche, colonel de Pe~ 
lacot. 

Le 17*, colonel Lalubin, formé en France et qui 
partira par la iVwe et le Cachar te juillet et 
le Colombo le 3 juillet. 

Un groupe de 4 batteries d'artillerie de marine, 
lieutenantcalonel Bontils; les 2 batteries en- 
voyées de France partiront par la Hioe et le 
Colombo. 

Une réserve de 500 fusils, d'un million de car- 
touches, embarqués sur la Nive, et de t. iOO coups 
de canon, qui partiront par le Vin h- Long le 10 
juillet 

Une section du génie, capitaine Gérard, qui 
sera embarquée sur te Vinti-f.ong. 

Une section d." télégraphistes, lieutesant Prous- 
le embarquée sur le Vinh-Long. 

Une section d infirmiers, embarquée eue Je 
Colombo. 

Le service sanitaire sera assuré par deux me- 
deeins, dont un médecin principal pour chaque 
bataitlon d'infanterie et dans le groupe d'artil- 
lerie. 

Les formations sanitaires sernnt organisées 
sur ptace, le transport Nive servant d hôpital. 
La division navale, placée sous le ee-mtnande- 
ment de l'amiral Courrejolles, fera lea cessions 
nécessaires en matériel médical cette division 
formera la base d'opérations contribuant à l'or- 
ganisation de la ligne de ravHaiHemeftt du côté 
dç llndo-Chine. 

Le commlssaire adjoint Duhled Mt chargé de 
la direntinn des servip^'administraMfs an corps 
expéditionnaire et seru assista <lo msrsonnel né- 
easmire pour organiser le service d» trésor, des 
rev«es, des approvisionnements et du ravitaille- 
Pour mettre les troupes européennes dans les 
meilleures conditions pour faire campagne, les 
batteries d'artillerie comprendront chacune- 40 
auxiliaires tonkinois, Gn section de biographie 20, 
la section du génie 20. ?t la section d'infirmiers 
De plut*, chaque coropapnm on batterie aura 
10 coolios pour les travaux les plus pénibles. Ce 
nombre ponrra être augmenté, car il est essen- 
tiel que les hommes soient dans les meilleures 
conditions sanitaires, et pour cela qu'où leur 
épargne toute fatigue pouvant Mrc évitée. 
Des dispositions vont être prises pour l'habil- 
lement à prévoir pour les troupes pendant l'hi- 
ver, qui est particulière nient rigaureux dans le- 
nord de la Chine. 

LA GUERRE AU TRANSVAU 
Londres, 29 juin. 

On télégraphie do Pr6toria, 28 juin, au D«ily 
Telegraph 

Deux députations boêrs sont parties pour Ma- 
chadodorp, atin de tenter de décider le président 
Krûger il se rendre. 

Comme le président Knlger est atteint de la 
maladie de Bright, on lui aurait donné à enten- 
dre que les Anglais l'autoriseraient à séjourner 
dans l'Afrique au Sud. 

Le général Botaa, qui a I,C00 hommes et il 
canons, refuse de se rendre. 

Depuis diieanche, le général Prench à gauche, 
le général Yau Hotmiltoa à droite, la ti* division 
au rentre. s'efforcent de cerner les positions des 
Boira sur les hauteurs, à 15 milles à t'est de Sil- 
verton. 

On s'est battu mardi. Mardi soir, lea Boërs 
sont partis dans la direction de l'est en suivant 
le chemin de fer. 

ant le sombre ï sou petit-fil». 
Et eUe se fût .:• tranquille. 

Les cliaprins u nnnuir sont cûmme les jeu- 
nes feuilles, enlevées des braackes à peine 
«orties du bourgeon. 

Autant en emporte le vent. 

A travers la vitre de la portière, l'œil de 
Bruno sondait toujouraùes champs endormis. 
soua l'astre blême, dans leur grand linceul. 
Suivait-il, en ce paysage de nuit polaire, 
fuyant sans disparaître, la douce et fine 
image de celle qu'il avait insultée d'un amour 
auquel il ne pouvait donner la sanction du 
Etait-ce, dans la hantise qui semblait le 
poursuivre, k mademoiselle de Boffroat qu'il 
pensait? 

Il demeura avec les mêmes plis au front, 
la même fixité de regard, jusqu'à la ün du 
trajet. 

La berline s'arrêta dans la cour mal pavée 
du château. 

Bruno tira « bonne-maman toute somno- 
lente de l'antique voiture, l'aida à gravir le 
perron, l'escalier, jusqu'à son appartement 
articulier, et la remit aux mains de sa femme 
de chambre, eu lui souhaitant le bonsoir. 
Sa chambre, à lui, était au fond du couloir 
aux dalles sonores qui desservait tout ler pre- 
mier étage.Le jeune homme en referma la 
porte derriére lui, brusquement. 

Et seul, deux bougies allumées, sur le 
bureau-sec réUire placé au fond de la grande 
pièce dont les tealure» ronges, assombries 
dons la demi-obscurité, avaient par plaee des 
reflets sinistres, Bruno de Poatsevrin, assis 
devant le meuble, sortit de sa poche le jour- 
nal que lui remettait, après le déjeuner, ma- 
demoiselle de Boffrout. 

U le déplia, fiévreux, lut et relut, a mi- 

Les pertes totales des Anglais ne <éj»f "nt 
pas héroïne», a 
Les Anglais espOrcnt que le 
>et)ll{)> r;t ia retraite aux B! :'• 
f J 
Le général Dewet s'effon.; au ©o-> leBCOm- 
iiuinteation^ des An^iai*. 

Ua Générai blftssé 

• Wi téléirrtohietle Br«É*r 

En dcsct-nJant lesculicr de l'intendance il la 
caserne du Château à lires t, qu'ii veuait de vi&i- 
tet,le général Henouard,commandant le Il- corps 
e.<t tombe et s'est fracturé le péroné de la jambe 
gauche- 
Après un pansement à la caserne, le général a 
été transporté dans une voiture d'ambulance à 
l'hôtel où il est rteaccndn et où les naédecm» du 
de lifine le soignent. 

L'amiral Barrera et les colonels de la garnison 
sont allés rendre visite au général. 

L'inspection finissait demain. 

INOUVELLES*MARÏTIMES 
Le Sous-Marin r Narval 8 

On mande de Cherbourg: 

Le SGUvmarm Survol a terminé ses essais of- 
ficiels. Il est entré en armement àVflnilif sous le 
tommandement du lieutenant de. vaisseau 
Goissex. 

Cherbourg possède maintenant deux sous- 
marina qui prendront part à la défense,de Citer- 
bourg aux opérations des manœuvres navales. 
CHAMBRE DES DÉPOTES 
Séance dte vendredi juin f900 

La Chambre a consacré toute sa séance à la 
discussion du projet de loi sur l'augmentation 
de la flotte. 

Après quelques observations de MM. Mille- 
voye, Sembat, l'amiral meunier et Morinaud, la 
discussion générale a été close. 

M. Aimond a développé un contre-projet por- 
tant de six à dix le nombre des cuirassés de 
tonnes prévus au projet du gouverne- 
ment. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, dans 
un discours très clair et très net, combattu te 
contre-projet et demandé à la Chambre de s'en 
tenir à un programme qui a reçu l'approbation 
unanime du conseil (supérieur de la marine. 
M. Caillaux, ministre des Finances, a exposé le 
plan financier du gouvernement, et la presque 
unanimité de la Chambre a fait à ses explica- 
tions l'accueil le plus sympathique. 

Le contre-projet de M. Aimond a ensuite été 
rcpuussé par 384 voix contre 

Suite de la discussion aujourd'hui samedi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Maurlca Faure, vice- 
président. 

M. le président donne lecture d'une lettre par 
laquelle M. (:harles Dupuy, élu sénateur, donne 
sa démissiou de députe. 

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi relatif à l'augmentation de la Cotte. 
M. nillcvoya déclare quil votera le projet du 
gouvernement, bien qu ri soit insuffisant, et en 
s'effor^ant de l'améliorer par les augmentations 
nécessaires. 

L orateur critique Teseêssive durée de tape* 
riode pendant. laquelle devront s'exécuter Ma 
travaux projetes; un délai de neuf ans est trop 
long, parce que nul ne pourrait garantir une 
pérode pacifique, de ueuf ans. 

M. Mlllavoye insiste pour que l'on assure im- 
médiatement la défense da nos ports et de nos 
côtes par un nombre suffisant de torpilleurs et 
de sous-marins. 

Il en faudrait 150 dans le plus bref délai c'est 
une augmentation de millions à laquelle il 
faut se résigner. 

M. Sembat ne votera pas le projet du gouver- 
nuoient qui Il'ajoute rien à la force offensive et 
défensive de notre marine, mais qui, au con- 
traire, est de nature à briser l'arme la plus pré- 
tieuse au moment d'une guerre, le ci édit publie- 
M. l'amiral Riaunlar critique le projet du gou- 
vernement, tant au point de vue du nombre des 
unités navales dont il demande l'exécution qu'au 
point de vue des moyens financiers. 

Il demande qu'on ouvre un compte spécial 
pour l'exécution des travaux, qu'on augmente le 
nombre des cuirassés, qu'on diminue celui des 
croiseurs, qu'on développo Jesrhantiers de cons- 
truction, et que l'on crée de nouveaux chan- 
tiers de répar&Uou, ncUmiocat à Alger et à 
M. breton (Cher) signale la nécessité d'aug- 
menter 16 nombre dea mécaniciens ut aides- 
mtkauicieus cir la flatte. 

M. da Lanasian, ministre de la blariae, an- 
nonce qu un projet de lui est en préparation à ce 
sujet. 

M. Morinaud dit que dans le projet du pou- 
veroeineal «xi million;} sont affectes à la défense 
des côtes alxériennes. 

Il demande au ministre s'il considère que l'Al- 
gérie est suffisamment défendue ainsi. Il insiste, 
après M- Millevoye, pour que l'on iaslaile sur 
les l'ôtes algériennes et tuaisiennes de nom- 
breux postes de torpilleurs et de sous-marins. 
M. dé Lanastan, ministre de la Marine, répond 
qu'il scxptiquera aur ce projet quand les amen- 
dements viendront en discussion. 

La discussion générale est close. 

La Chambre passe à la discussion des articles. 
M. Aimond soutient un contre-projet augmen- 
tant de cinq cuirassés le nombre des unités na- 
vales à construire, et entraînant une augmenta- 
tion de francs sur le chiffre des crédits 
réclames par le gouvernement. 

L'orateur reprend ensuite la thèse qu'il a lon- 
guement développée, dans la discussion géné- 
rate. sur la supériorité du type du cuirassé de 
tounes, sur les dangers que l'on ferait 
courir à notre flotte en sacrifiant la force et la 
protection au profit de la vitesse. 

LE MllilSTRE DE LA «URINE 

M. de Lsnassan, ministre de la Marine, oom- 
bat le contre-projet de M. Aimond et soutient Je 
projet du gouvernement; il n'admet pas les 
«dees préconçues de ceux qui disent défendre 
soit la vieille manne, soit la jeune marine et ne 
consent à s'occuper que de la marine sans épi- 
thète. 

Il n'est pas l'adversaire des torpilleurs, des 
sous-marins, des croiseurs rapides, pas plus 
qu'il n'admet le type unique des cuirassés. 

H connaît tou= que peut rendre 
chacun de ces! s et il les utilise 
de façon à Joanr, do dos forces na- 

valea leur mnximun de ïoroe et d'utilité. 

voix, ce qu il a 

vite vavtn. 

Et les deux couàfis -sur le btueau,les doigts 
crispés dans ses cheveux, fauves et drus, sur 
son front carré, Bruno de J'ontsevrin se parla 
à voix basse. 

Ce ne peut pas ètre etle. Que serait-elle 
venue faire là, un samedi. le jour de Ray- 
moud. Il est vrai qu'elle l'ignorait. mais 
elle m'aurait prévenu. 

Pourfant, ce signalement. cette cica- 
trice. je m'en suis aperçu le soir où elle me 
menaçait, de son doigt tout près de mon vi- 
sage. Elle se l'était faite, toute petite. un 
peu plus le bout de l'index était emporté. 
Enfin, que veut dire réellement: rue Va- 
vin, le pavillon. l'assassinat? 

Bruno se tut. Il resta de longues minutes 
dans la même posture, silencieux. 

Puis sea lèvres, machinalement, articulè- 
reot encore des mots, des phrases. 

Sa pensée s'échappait, sans qu'il en edt 
«onscience, par sa bouche. 

Pauvre fille, si cétait elle. elle m'ai- 
mait pour moi-même celle-là depuis un mois 
que nous nous connaissions, pas le plus petit 
cadeau. rien que ces rendez-vous, dans un 
rez-de-chaussé«, au diable. et qui n'était 
pas à moi. 

• Du reste, un peu détraquée, Lolo. ça ne 
m'étonne qu'elle ne soit jamais arridée à 
rien. Q> A âge, cette petite femme? Vingt- 
hui' ^a. gentille, et dame un tempéra- 
ine.tl 

rnno se redressa. 

i arpenta sa chambre, pendant cinq bonnes 
y .iuutes, ies yeux au plafond, ou abaissés à 
erre, les mains croisées derrière le dos. 
Et il eut un rire quasi mauvais. 

Quand ou ne peut plus se payer de mal- 
tresseu, il faut prendre ce qu'on trouve. Nous 

Le torpilleur, le sous-imr.n sarïiront à WB- 
forcer la défense mobile d'- i; ̃"•? porta et de n»« 
cô'.es; les croiseurs-cuirassé r.*r«n| sin t'tit ne- 
ËHHtjiVIpies l«W*M»f les cuira-- ̃ avec 
"TSfWffim^c-- coi^titueront 
et de, l't-ffurt des eaaxMfs 
que nouç pourrilns 'reiceiltrer. r~. 
men^a^a.bienu l^dnésioa gnanime du conseil 
officier a» s'y est 

tera avec contiance. 

Après le discours très écouté et trèq applaudi 
nistre des Finances, est venu soutenir les moyenk. 
financiers proposés par le gouvernement. 
L'orateur vépoad & ceux qui- reprochent au 
projet d*fcîrv trop restivrnt, que l'es'trayaux pro- 
posés oouipoHent une annuité «le i(fc milHnns.au 
point de vue travaux; c'est le maximum que 
peuvent produire annuellement nos arsenaux, 
no4 établissements d'Etat et l'industrie privée. 
serait donc inutile d'adopter les augmenta- 
tions proposées par M. Aimond, puisqu'il ne se- 
rait pas possible de les exc'euter. 

Quant au ehiffse dff crédits demandés par te 
gouvernement, te Hlnlatrades Finances estime 
que c'est le niaxiririftn de l'effort que le budget 
peut supporter. 

Or. les dépenses qui sont prdvue» doivent litre 
sapportées par le budget, parce que-ce sont des 
dépenses ordinaires qui Me reproiluiront tojis l«à 
ans, car, -quand le urograinme actuel sera exé- 
cuté, on en reprendra naturellement et juste- 
ment un autre. 

Mnis le budget ne pourrait faire un eflort 
supérieur, que si on recourait à des impôts nou- 
veaux i orateur peau que ta Chambre estimera 
comme lui que les impôts actuels représentent à 
peu près lejuaximum de la, chargc que puuvent 
snppnrter la9 eontribuablt'S. 

Il faut donc s'en tenir au projet du gouverne- 
ment, 'lui tient hit roTipt* suft»5.int de'! besoins 
dur^Myg et des uo£j>Umké%du QontribuauU<. 
L orateur pense qû eh prosetitant ces considé- 
tation, la Chambre, il fart preuve d'un patrio- 
tisme plus vrai et plus utile que le patriotisme 
à grand fracas (lui s'étale trop volontiers devant 
le pubîic il a fait tout son devoir, à ia Chambre 
de faire le sien. (Vils applaudissements sur un 
tria grand nombre de bancs.) 

Apre* quelques mot- de M. Mlllavoya, M. Ai- 
mond répond au ministre des Financer. 
Malgré jes efforts de l'orateur, la Chambre re- 
pousse son contre-projet par 384 voix contre 160, 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui samedi; la séance est levée à sept 
heures dix. 

Séance du vendredi 29 juin 1900 

La séance eat ouverte à trois heures quinze. 
sous la présidence de H. Pailleras. 

Le Sénat adopte, après déclavalion d'urgenee, 
une proposition de foi tendant à augmenter le 
nombre des décorations à attribuer aux troupes 
ou services de la réserve de l'armée active et 
de l'armée territoriale. 

L'ordre du jour appelle ta discussion du projet 
de loi adopté par la Chambre des députés por- 
tant 1* ouverture et annulation de crédits sur 
l'exercice 1899; 2* ouverture de crédits au titre 
des budgets annexes. 

Les articles du projet de loi sont adoptés aans 
discussion. 

L'ensemble du projet est adopté t l'unanimité 
de 220 votants. 

Le Sénat adopte ensuite le projet de loi, adopté 
par la Chambre des déput6i. tendant à modi- 
fier les articles 1T0 et du Code civil, en con- 
férant aux agents diplomatiques et aux consuls 
le droit de procéder, a l'étranger, à la célébration 
du mariage entre un Français et une étrangère. 
La séance est levée à trois heures quarante- 
cinq et renvoyée à lundi quatre heures. 
C0HSE1L MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi Î9 juin twic 

La séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présidence de M. GaÉBAUVxu 

M. ijî préfet DE LA Sïine donne lecture d'un 
arrêté qui convoque le conseil en session extra- 
ordinaire du 29 juin au 13 juillet. 

M. LE PRÉsiufiNT donne lecture de divers do- 
cuments et dépêches ministériels, notamment 
en ce qui concerne l'avancement sur place des 
officiers du corps des sapeurs pompiers, de- 
mandé par te conseil municipal. Le ministre in- 
forme que ce but ne pourra être atteint sans 
qu'au préalable soit modifiée la législation ac- 
tuelle, la question est à l'étude. 

Le président fait ensuite connattre qne des 
demandes seront faites auprès du commissaire 
géfiëral de l'Exposition universelle au sujet de 
l'application du vote du conseil municipal relatif 
à fa délivrance d'une entrée gratuite à l'Exposi- 
tion pour les indigents inscrits aux bureavsk de 
bienfaisance et leurs familles. 

M. ls préfbt dk LA Skine dépose sur le bureau 
le projet de budget pour l'exercice 1901- 
M. LE président donne lecture d'un mémoire 
dn préfet, faisant connattre que par une circu- 
laire du 15 mai dernier, le ministre de l'Inté- 
rieur, président du conseil, a décidé que les se- 
eours exceptionnels pour les victimes de sinis- 
tres, de chômages, etc., ne devront plus être dis- 
tribnés par les maires, mais exclusivement par 
les bureaux de bienfaisance. 

Cette circulaire touche une question très 
importante en matière d'assistance et le bureau 
propose le renvoi à la cinquième commission 
pour rapport d'urgence. 

L'autre est renvoyée à la cinquième com- 
mission. 

M. LE président donne lecture (;'un décret 
annulant la délibération du 1" juin 1900 qui 
avait décidé l'annulation de la délibération du 
16 décembre 1898, relative à l'acquisition du 
livre d'Urbain Copier t'Arotée con!re la Natioa, 
Le décret s'appuie sur ce que le conseil savait 
le juin que la première délibération était 
déjà annulée, et.qu'en conséquence la deuxième 
délibération n'était qu'une manifestation poli- 
tique. 

Après une protestation de MM. Fromekt- 
Mklp.ice et Puguesi-Conti, l'incident est clos. 
La Réception de ta Mission Marchand 
Au nom du bureau. M. Guêbalval fait une 
déclaration sur la non exécution de la décision 
prise par le conseil municipal de recevoir la 
mission Marchand à l'Ilôtel de Ville. 

Il termine ainsi 

Le bureau ne peut réaliser votre décision en se 
teneur pour la date que vous lui avez désignée. 
Il lui reste k droit d'espérer qu'un jour viendra 
oùles ministres, mieux renseignés sur la pensée 
du conseil manicipal, plus accessibles aux senti- 
ments de la démocratie parisienne, autoriseront 
ses représentants à recevoir le colonel Marchand, 

aurions pu, après tout, nous passer la même, 
Raymond et moi, comme il me passait son 
rei-de-chaussée. Ah! que j'en ai assez, de 
cette vie! une vie de croquant! 

Il revint s'asseoir devant son boreau, prit 
sou front à pleines mains et gronda 
Pas d'argent. des dettes, plus de crédit, 
quoi faire 

Bruuo se dressa encore sur ses jambee. 
Eh! me marier, parbleu! elle a raison, 
bonne-maman, avec -n'importe qui, pourvu 
qu'il y ait de ia braise. 

Le front du jeune homme se plissa plus 
C'est que ce n'était pas si facile que cela de 
se marier, fût-ce avec n'importe qui. 
N'iaapotte qui, c'était d'ailleurs une façon 
de parler. 

Lui, pas plus que sa grand' mère. n'eût 
passé sur ce qu on appelle une tache. 
Et jusqu'alors, ne se préseutait point l'occa- 
sion sérieuse. 

Ah il n'était certainement pas né sous une 
aussi bonne étoile que Raymond de Terrique. 
On lui en avait certes proposé des partis, 
dans la roture. 

Mais il n'y trouvait pas la fortune que ce 
dernier dénichait. au milieu des ballots de 
chiffons du père Duhalier. 

Ou bien, il rencontrait des parents méfiants, 
ne demandant qu'à faire brader sur les che- 
mises de leurs tilles le tortil de barun, mais 
se refusant à compter sans aranties «érieuses 
la forte somme au gendre déeavé qui leur fai- j 
sait laonueur de leur enlever leur progéni- 
ture. 

C'était une <bt iaiufûéaiUe ou une rente 
qu'il trouvait ridicule. 

A se compte-là, mieux valait rester garçon 
contiauer à courir U chance da reucoutrer 
les millions. 

ses officiers, ses «ous-officuHa^i tous car qui ho- 
noreat le pays e% ton patrie, 
M- Gilîi prend ensuit:- î i parole. 
Cette déclaration, dit-il, Il précisé le» jwsponssij- 
bilités. On sait màtetenant qne c'est par #dre djtt'j 
être reçu. Le b#«au a déjà protesté, mis c 
protestation ne «MMjiit su (Tint, Stators 9 
vernement traits Fafmée enjmppecte, 1 
saire que notre délibération faste entier»; 
M. Galu, dans on ordre dn jour, au j 
conseil de nrrtiîteriir le* préewerire* di-libéra- 
tious .'0 laissant au bureau le soin d'en assurer 
Tex^etHion après la rhuie du ministère»-. 
M. SAflTo.f déposa dé sen côté un ordre du 

jot»r « déplorant de ne pouvoir rendre au colo- 
nel Maretiani l'hummage auquel il a droit et 
décidant de lui euvoytr urf e**m^alre ùs> cha- 
cune des délibérations le concernant. 
Enfin, Ifes socialistes réclament Tordre du Jour 
pur et simple. 
Après que M. LE prétet oe LA Skijce a proteste' 
contre la phrase de M. Qalli disant que. legou- 
vernemâut traite l'armée en miafeeie •, on vote 
sur l'ordre du jour pur et simple qui est re- 
poussé par 51 voix contre 

Lea deux ordree de jour de MM. Sauton et 
Galli sont ensuite adoptés, te premier par 47 voit 
contre 5, le second i mains levées. 

Le conseil renvoie ensuite à la troisième com- 
mi.xston une proposition tendant à donner le 
nom de rue de la Mission-Marchand une tue 
de Paris. 
Les Moyens de Transport 

MM. Wkbbh et Labusquièrk demandent qu'on 
oblige la Compagnie des omnibus à tenir ses 
engagements, c'est-à-ilire à transporter toos les 
voyageurs. Si la Compagnie ne peut y parvenir, 
on lui retirera son monopole et on autorisera la 
concurrence. 

M. Or6i]auval déclare être de l'avis de ses 
Collègues mais il voudrait que la Compagnie 
pit>«â't des traités avec les entrepreneurs de 
transport, car il ne fautpas oublier que la Ville 
de Paris est l'associée de la Compagme des om- 
Cette proposition a été renvoyée à la commis- 
sion du budget. 

La séance eut ensuite renvoyée à lundi et levée 
à sept heures dix. 

ÉCHOS ETJfOUYELLES 
Hier après-midi, à deux heures, a eu lieu, 
dans la grande salle des fêtes de l'hôtel de ville 
de Neuilly, sous la présidence de M. le général 
Henhon-Berthier, maire, et en présence d'une 
très nombreuse assistance, la distributlon so- 
lennelle des prix aux élèves de l'école foraine, 
dirigée par Mlle Eugénie Bonne/ois. 

Après une allocution du président, plusieurs 
enfants ont récité des pièces de vers. 

La parole a été ensuite donnée à M. Charles 
Grandmougin, qui a retracé les différentes éta- 
pea et le succès tlnal de t'oeuvre, 

Immédiatemedt après, a eu lien-un concert 
des plus brillants, auquel prêtaient leur ooncours 
plusieurs artistes de Paris et de nombreux ama- 
teurs» 

Lecture a ensuite été donnée du palmarès. 
Parmi les élèves le plus souvent nommas, ci- 
tons Mlle Blanche Degrange, les jeunes Albert 
Garât, Paul Degrange, René Ste»ng«r, & Man- 
point, L. Bouquet, Alexandre et Autonin Feuil- 
lot. les frères Corsely, etc. 

A quatre heures, la cérémonie était terminée, 
et tous les petits forains, avec leurs prix et leurs 
couronnes, accompagnés des parenté, sont allés 
rejoindre leurs installations à la fête de Neuilly, 
laquelle prend Un demain soir dimanche. 
Par décret en date du 28 juin, rendu sur la 
proposition du préaident du conseil, le Président 
de la République a décidé la création d'une mé- 
daille d'honneur en faveur des ouvriers des 
Halles et marchés de Paris: les forts, compteurs 
et mireurs d'œnfs et les décotifwors de viande, 
«ommissionnéa par le préfet de police et comp- 
tant au moins trente annn«s de service. 
La durée deaservices exigés pour l'obtention 
de cette médaille pourra titre réduite en faveur 
des ouvriers qui se seraient distingué* d'une 
manière exceptionnelle. 

Fragment de conversation 

Jamais je n'ai tant rencontra, à Paris, de 
gens qui ne parlent pas le français. 

Et Berlureau, d'un air profond 

Ce sont probablement des étrangers 
LES CADETS DE LA MARINE SUÉDOISE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 29 juin. 

Les élèves de la marine suédoise, les' cadets, 
telle est leur désignation officielle, vont quitter 
la corvette la Saga pour ne rendre a Paris, où ils 
seront reçus par des camarades français du 
Borda et où la population parisienne leur fera 
certainement bon accueil. 

Ces jeunes gens, il y en a de très jeunes. 
même des enfants, sont la graine d'ofticiera 
de la marine suédoise et font actuellement loar 
campagne annuelle sur le navire-école spéciale- 
ment destiné à leur instruction. 

Tout autre est la conception de l'éducation 
maritime en France et en Suède. En France, le 
futur ofncier fait deux ans d'école sur le Borda, 
puis passe une année sur lluhii/cnie, et h sa sor- 
li» est nommé aspirant de i" classe avec assimi- 
lation au sous-lieutenant. 

En Suéde, les études sont beaucoup plus lon- 
gues et l'âge de l'admission est moins éleré que 
chez nous. L'eufant qui se destine, un Suède, à 
la marine est admis à l'école à treize ans accom- 
plis et n'est plus reçut après l'âge de seize ans. 
L'Ecole navale est établie à terre, à Stockholm, 
où du mois d'octobre jusqu'au mois d'avril les 
jeunes cadets suivent des cours faits par des 
professeurs spéciaux, civils pour la piupart; 
avec l'été vient l'instruction pratique: les oadets 
sont embarqués pour une rroisiére de trois moie 
sur la Saga, et pour un mois sur des bâtiments 
de guerre, torpilleur ou canonnière; un mois de 
vacancos en septembre, et les cadets, en octobre, 
reprennent l'instruction à terre. 

La durée des études est de six ans, pendant 
lesquels chaque année le cadet pâme huit mois 
à terre et quatre à ia mer; aussi n'y a-t-il pas 
moins de six promotions sur la Saga; on 
compte actuellement soixante-sept cadets sur la 
Saga; le recrutement est donc d'une douzaine 
d'élèves par an. 

A nord, les eadets font le service de matelots 
pendant tes cinq premières années tt sixième, 
ils font le service d'ofticiers, mais bien entendu 

Pourquoi était-il forcé de quitter Paris cet 
Ayant déjà des accointances dans la colonie 
américaine, il s'y fût lanfcé de façon à trou- 
ver enfin la jolie Yankee, ftlle d'un gros éle- 
veur de porcs de Chicago, ou d'un banquier 
de New-York. 

Et il répétait 

Oh l'arpent 1. oh Tançant 

S'ilen eût eu, s'il en eût trouvé à Pontse- 
vrLn, noa pas demain, non pu r« soir, par le 
même train que Solange de Boffrout, mais ce 
matin, la veille, il fût reparti pour Paris. 
Sa grand'mère lui avait montré le fond da 
sa bourse les fermiers devaient payer pro-> 
La vieille baronne, ne gardant que le strict 
nécessaire. regarnirait encore la sienne, mai- 
grement, cependant suffisamment, elle l'ee- 
pémit, pour l'aider à trouver, cette toit, le 
parti rêvé. 

U fallait attendre. les fermages. 

Et il ne pouvait plus tenir au chAteau. 
Bruno avait donc quitté Paris pour ainsi 
dire instantanément. 

Possédant juste encore de <jndî paver son 
voyage, aussitôt après la mariage de son in- 
sépar.ibie Raymond de Terrique, il Be faisait 
comment m'Pn tirerai-je fci, mainte- 
aant p!uà rien. Raymond m'a bien promit 
de m aider à ma remettre à flot, nais il ne 
peut pas. dn joutu lendemain, demander 
de largeut 4 «a f«mme.~ Jàoyojw ràisennabie, 
allons voir iMinne-mauiao. 

Au foud, cela le rendait furieux. 

Et il partait de citez lui eu cotip de vent, 
pTéveiîaut sa «oaeierge, d un mot, au pas- 
sage, et fourrant dans ia poche de ses |><trdu»- 
*u<. les deux journaux à soa «dresse, qu'elle 
lui remettait. 

sous :'••• .̃ bord; ils. 
font' .'nt les cinq escouades 
de ta ci 
potis-i. aant qui les attend à ta sortie 
Le ls«jt identique & celui JHn 
[autre- .banque sur la &i#a,4jPi| 
tHiTMiii «le temps à leur 
tiajiils ne sont ••Répartis en deux · 
_!B5h en cinq, MËHlte sorte que le temps 
t-uuâtttef la deuxcinquièotat 
bile celai: imposé à l'é4MHB& 

est Is sont cefuniiant 
'sépa*^ Us simpl#4wMMa\ en ce sens qu'une 
partie du bâtiment leurest absolument réservée; 
ont de la.. œawauvr» ot de 
la propreté de tout l'arrière du najvfertf et eux 
seuls doivent manœuvrer au mat d'artimon; 
tyus les .tra*ahx pour ca Çfljàt lis rtgirdent 
s«uls; Il,; réparent cordages çt voiles et exécu- 
tant les exercice? ou manœuvres au même titre 
«litfc J*T«s*e Se rfcjuipaege. 

Ils ont leur logement à part, situé dans l'entre- 
pont:, l'arrière du grand mU; leurs salin» 
ci«tud«. et leur vie entier* est confinée k l'ar- 
rière, sa"Uf toutefois en ca qui concerne l'artiUa- 
rie, car ta Saga porto un Cinon de tt centimètre» 
à î avant, six canons de il centimètres sur tes 
côtes et deux canons NorJeiifeldt do 3T milii- 
métrw- Les ?sniHts ne, sont pas da modèl» bien 
récent..1: cependant par la culasse, 
mais lu h* appareils* dii tir rapide .leur man- 

Les soixante-sept cadets arriveront Il Parle de- 
main malin à onze heures et demie. 

Leurs officiers les accompagnent. 

LE 

SîçpIêaBEî Littéraire du Petit Firisin 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui est en venle cetle semaine, centùiftf deux 
Superbes ijracures en couleurs. 

La première représente 

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES 
La seconde, placée page, 
duit l'accident survenu avenu* du Troçadéro 
COUSE FOLLfi D'UN TtUMWU IMBALLl 
On trouvera A l'intérieur du journal des vues 
prises d l'Exposition de l900 concernant 
Le Palais de l'Asie Russe Le Palais le la Grèce 
La Palais de la Bosnie et de l'Henégsvias 
LE SOPPLÊMSST 1JTTBHAIHK tLLUSTRB du 
PETIT Parisien (9 pages do texte, svperbts 
yravures d'actualité) est mis 8n vente tous 
Jeudis. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le conseil d'Etat vient de rendre son arrêté 
dana le procès intenté par M. Merlin, au aujet 
de l'indemnité accordée aux conseillers munici- 
paua il décidé 

Il est acaordé M. Merlin décharge d'un demi- 
centime additionnel à ses contributions mobilières 
et patentes. 

Le surpius des conclusions de la requête est 
rejeté. 

M. Merlin soutenait qu'il devait lui être ac- 
cordé décharge d'un demi-centime voté par le 
conseil municipal pour secours aux gréviales et 
qui, aux termes de la lol n'est légalement ad- 
miasible qu'en cas d'insufflftance du budget. 
Le conseil d'Etat lui a donné gain de cause. 
Get arrêt a pour conséquence d'établir l illéga- 
litti de l'indemnité des conseillers municipaux à 
Paris. 

M. Flory, juge d'instruction, a communiqué 
hier, au parquet du procureur de la République, 
le dossier concernant la bande à a Milo ». 
On sait qu'au nombre des affiliée se trouvait le 
fameux Verbecque. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
lES PORTEURS DE JOURMUX 

La deuxième fête annuelle du syndlcat des 
porteurs de journaux aun lieu ce soir, à huit 
heures, au Hochcr-Sui»»e, 16, rue Lamarck. 
Cette (éte, organisée au profit de la caisse de 
chômage et de secours du syndicat, comporte un 
banquet suivi de bal avec le concours do i'Har- 
munie de la Compagnie parisienne du gaz. 
LES MY4SEB8S DE COMMERCE 

La Société de protection mutuelle des voya- 
feursde commerc,e, dont le siège «orialest bou- 
teeard de Strasbourg, 13, tiendra son assemblée 
générale yemestnellc jeudi 5 juillet, & huit heu- 
res et demie du soir, 10, nie de l,ancry. 
A l'occasion du anniversaire de sa fonda- 
tion, cette société se réunira en assemblée gé- 
nérale solennelle le sametM 7 juillet, à deux 
teures précises, à la Sorboaoe. Un banquet, 
suivi de bal, aura liai le nrtme jour à sept beu- 
tes et demie, 40 ter, avenue de Suffren. 
LA TEMPERATURE 
Samedi ro juin, Il,. jow de rannie, If tvur de 
télé. Saint Martial. 

Lever d soleil et t k. », oouchtr d S k.i. Lever de ta 
tune A h. te, coucher d s h. u. 

Hier, temps brumeux avec de longues éclaircies. 
Le baromètre descend assez rapidement dans 
l'ouest des Iles-Britanniques sous l'influence d'une 
relativement élevée, quoique ne cU-passant pas 763 
m/m sur i Europe centrale, la France et le sud de la 
Russie. 

lA vent est iaii>ie « entre sua et ouest sur ta Man- 
che. d'entrr nord et est sur la Bri'tasnn et la Gasco- 
ffni? il est faible de l'ouest en Provence. 

Des pluie» sont sigillées en Mande. en France, 
on a recueilli .1, m/m d'eau à Toulouse et & Biarritz, 
où un orage a été observé. 

La température moate lentement et 
sur loueat du contaient. Hier matin, le tlie rmorm'trcj 
marquait lu* à Bodoé, te Paris, 27 à ineste et 
Monaco. 

On notait Il- au Puy de Dûme, 6 au Ventoux. 0 au 
Pie du Midi. 

En France, un temps brumeux et plus chaud est 
probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle g'-néraiement. 

Variation» airnosihériaues du 29 juin, à notre 
salle des dépèche» 

UEURKS BARaiiETHI THKHMOMKrRR 
A 8 Il. matin T61 •/• l»1 au-Uessus de 0 
t h soir 759 ̃/• a* 

Minuit 759 ̃/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 29 juin, 7 heures du 
matin. 

H*.ute-3ei!U5. Pont de Setne. à Monterez, 
éctuse de Varenne.. 2*10; pont de Melun, 2«li pont 
de Carijeii, 1-5S; eciu»e de Port n-lAmsUi», 2«»u. 

Vous m'enverrez ma 'correspondance à 
Pontxevrin, madame Briquet. 

Oui, monsieur le baron. 

atadama Briquet ne s'inquiétait jamais de 
la façon de vivre de son locataire. 

L'appartement, un petit entresol où Il ne 
venait pas quelquefois durant huit jours et 
où il ne recevait point de femmes, c'était 
la règle de la maison, loué au nom de son 
aïeule, et son pied-à-terre à Paris, elle y 
venait volontiers, au contraire de madame de 
Terrique était un domicile légàl, où iadite 
concierge qui laisait son ménage ne se.trou- 
vait pas «surmenée comme service. 

Pontsevrin, suivant les moments, possédait 
sa garçonnière ou se tervatt. de la garçon- 
nière des autres. 

ü passait aussi, pltw d'une nuit de fête, à 
droite ou à gauche. 

Bref, madame Briquet gardait soigneuse- 
ment sa correspondance, et tout en se met- 
tant à sa disposition lorsqu'il reparaissait, 
tout on ayant la bouche pleine de bons ren- 
seijrnefnfrnts sur son compte, ne se mèUit 
pas plus ^H'elle ne se wuciait de ses affaire». 
Quand il lui annonça son départ, le Mane 
baron n'avait point passé depuis trois fours. 
Il n'était arrivé, -le premier matin de cette 
absence, qu'une lettre- 

ttruno n'apercevait point, en fdi«»ant les 
journaux àans sa poche, cette lettre prise 
sous une bande. 

Kt depuis cii.q jours qu'il avait regagaé te 
château de ses ancêtres, il ne lui était par 
veau ridée de sortir les deux feuiiles spor- 
tives de l'endroit où il les logeait.- 

Ce *ùir là, il endossai», pour ooudulre au 
chemin de fèr mademoiselle de Boffront, le 
grand pardessus de voyage qu'il portait en 
quittait Parts. 

Le vêtement, jeté sur une chaise, à eon en- 

litw. 1-60: éeiDt^MBtlOO, Ï-SS 

la«6Ki>sMiç.-Ti^^P caaal Saint-Martin, i-ttj 
de ia roarnèU^Hf, pont Royal, fit éclusa 
HB»V««n>.«. *•*» de «exons. i-0« pont da 
fWbmm. 3-îO: «otua^BOpncourt. s«»7 

Barra" 

Un d'Assassinat 

jMi n. de la rue de Cfcàrunr.e. habite au quar- 
wasnie éta^a ai »u«»i«p moulurior, M. Desva,- 
reones, qui vit avec une blanchisseuse, la veuva 
Marie Uustio, agétida 
soir, vers neuf heures et demie, les 
deux jeunes gens étaient à tahlf en compagnie 
de l* «tttut da Mme thiMm, Ml la Moyen, Ja«k|«e 
soudain la porte du logement s'ouvfit et un in- 
dividu rïn'on tut à peine le temps dapercevoiï 
apparat eut te seuil et tont ioaBtôt Wntsat ht 
groupe un coup de revolver. 

Mme auatia pou- un crt et roula sur la 
parquet 

revu, 1» projéeWa dan« 
le.. au Udfaul de l'épault ffAucUa. 

Praf tint de réawtior» causée par son ettea*- 
tilt, '.11 meurlrier prit h» fuite et réussit à gaguer 
la rue sans avoir été rejoint. 

Pendant c« tempe M. relevait sa 
maiLresae et, ave>- l'aide de a ucïnues voisin*, la 

farsait soigner puis ta con- 
duisait à rhôpi 

Sa blewuio wiiukjuc kimic an mat Ma aaa 

jour* un danger, 
M. Guicbeleau, commissaire dA police, aussi- 

tôt «vert», procéda » imtetroir ̃1ira« 
de cet attentat, mais coUe de- ki* 
plus que sa «wir et sun amaui m n.juer nu nja- 
giMiat le nom du meurtrier. 

*ne. tiillf, portant un vêtement n<«r 
et u: mou, noir «ajklemoQt 

Lu lu.i^isu-itt t lancé do U 
reM sur les traces de cet indivulu. 

Manifestation coatrt un Placeur 

La partie de la rue S.ttnt-D<snis qui .tvoi.sina la 

aprè- 1 iirigec contra 
le dn ,'I.HVlTMxU Situé au 

D* au, au tMOouJ eUfjo. 

Cette manifestation a eu pour point de départ 
une querelle qui s'est engagée entre le fdaceur 
et un de ses clients nommd Chau»at. 

Ce dernier, aiirès s'èlra fait inscrire chez la 

Sont d'haï' et injuria le teuancier. 

puisse précipita sur un, le frappa, lui faisante 
la têle (l'assez grave* blessures, et mit en pièces 
le mobilier sommaire qui garnissait le bureau. 
Une domaine d'autres garçons de café qui 
attendaient leur tour d'inscription prirent fait 
et cause pour leur camarade, mais furent ex- 
pulsés du local presque aussitôt. 

Le placeur avait été transporté daus une phar- 
macie, où il reçut les premiers soins. 

Chauvet, conduit chez M. Bureau, commissaire 
de plice, a allégué, pour expliquer l'acte de vio- 
le!).)\) qu'il avait comnis, qu il avait été victima 
préeèMeminent de l'indélicatesse du directeur du 
bureau. 

Malgré ses explications, il a étd conduit au 
dépôt. 

Pendant une grands parti« de la sOir6e, des 

agent» qui avaient ete ••̃ »• ^i ne 
la rue Saiut-Ucuis ont <jù Il', 
culer cent cinquante -ou .in 
café, qui manifestaient coutre lu plu. 
cris de Vive la grève A bas le* 
leunfl ot faisaient entendre des coudo u« nn- 

flet. 

La Retraite du Oéttrttur 

Depuis un mois environ, Irs habitants d'un 
immeuble situé 40, rue Servan, constataient que 
de nombreux vols étaient commis dans la mai- 
son leurs auteurs étaient inconnus. 

Deux ou trois fois, pourtant, on aperçut un 
soldat qui sortait de t» maison, sans qu'on pût 
jamais en distinguer les traits. 

^>t état de choses durait depuis assez long- 
temps, lorsque hier matin un gendarme vint de- 
mander au conciergfl de la maison s'il n'avait 
pas parmi ses locataires un ind,vidu nommé 
Jean Coultriont, qui était porté eorome déserteu* 
et qu était chargé de ruchercher. 

Ce tut un trait Je lumière pour tous les babt- 
tant!! de la maison. On se souvint qu'au efftet un 
individu de ce nom, qui logeait dans la maison, 
en était parti assez récemment pour aller taira 
ses viogt-huJt jours. 

Les locataires, se sauvenant du milttaire quils 
avalent aperçu h différentes reprises, persuadé» 
que cet individu se cachait dana la maison et 
n'était autre que leur voleur, firent une battue 
dans l'immeuble, «t après on avoir parcouru uns 
vingtaine de cave« dont toutca l«s porte» étaient 
fracturées, trouvèrent celui qu'ils cherchaient 
tapi dans une sorte de soupirail où il s'était 
aruéiiaxti une couchette faite de vieux chiffons 
et de vêtements. 

Depuis un mois Coulmont habitait là. 11 Sor- 
tait la nuit de sa retraite, aévulmait les caves 
des locataires, allait vendre chcï un broe-anttsur 
le produit il« ses vols et faisait immédiatement 
provision de victuailles, qu'il emportait dans sa 
U a été conduit immédiatement devant M. 
Boltollier-Lasquin, commissaire de polies, qui 
l'a envoyé au dépôt. 

À fFxFÔSÏTIOU 

•»**̃ Le palais de la Danse donne aujourd'hui, 
à deux heures, la répétition générale d'un nou- 
veau ballet l'Heure, du Berger 

̃w» Combien de personnes de 
renoncer cette année, caum- n, & 
leurs Vaciî 1 aux exrurnionB 
qu'elle» i-> ment I Expotiition 
est la pu'. me eut de 
choses qu'elle crée. m- 
ple visite au Club A bla 
vcyaga dans les Alpes iruvi-aituiti.iitviic atcen.fioa 

du Monde sont-ils curieux de tonnaltre les noma 

ma, )'̃ i -ii, lliou, Ki, lîio, Ideno et Adtn, 
condiii' in; leur dirortrice Hanahatna-Konnfe. 

tels sont hm noma euphoniques du ces gracieu- 
se» coryphées d'fâttrôme-Onent 

La soirée qui Il suivi la iltopr «!onn<5 par 
M. MiJlerand, mercredi, au ministère du Com- 
merce, a été plus brillantes' apraa ua gra- 
cieux diverUoseraenl donné par Mlle* Mante, <ia 
l'Opéra, a eu lieu une repré.ifinUUon du théâtre 
des Voyages animés, du l'Exposition de 190U; les 
tableaux cte la Savoie et du Dauphiné, «vue les' 
manœuvres des alpins, ont obtenu le plus grand 
Quand on voit au Grand ThMtra é«vpti«n 

du Troçadéro la représ<M>l^!i"<i <> Une Nuit, à 
liigiad, on croit vivre un ,e 
NuiUj: i Oricut est la if 
nous eharmer, nous apportant i'ongina.'iti; de 
ses costumes, l'attrait de j>ea dauseosea, la eu* 

tré* dans sa <-h ̃•••̃' -'•" (Hait retourué du e&tâ 
de la doublure ^ire. 

Du la poche .or, les journaux pUé* 

dépassaient. 
Au cours de sa marChe violente, son regard" 
tomba sur catte -pèche, y retomba par ha- 
sard, y revint volontairement. 

Il trouverait dant» ces feuilles vieilles de 
plusieurs jours, un écho de la vie parisienne, 
de ce qu'il y aimait, de ce qui EtinpLissait i'i- 
nutilité de ses journées. 

U les enleva au pardessus, les lança sur son 
bureau. Une enveloppa sortit de j'un d'eux. 

Tiens, ait-il, il y avait 

Et il se pwicaa aû-dessu se 
rassit sur sa chaise, palpa la .=, 

L enveloppe était «la nuancé tendre, rose 
très pAle sous la lumière, satinée, un de ces 
papiers de UuUisie dout on trouve (te si jolie 
spéciin'-ns. 

Jl ne pouvait venir que d'une f 

Bruno approcha celfe lettre de :s. 
Elle l)f*uriiit hou, impréguee d'uu puiuui 
qui résistait. 

Il comprit d où lui montait cette odeur sub- 
Ule, frappant ses narines, jusque daus l'at- 
uiosphère chargée de fumée de honille, du 
wagon où il dormait mal, pendant sou trajet 
de nuit, de Paris à Grenoble. 

• Qui dunc lui écrivait? 

Qui p»«--»-' ii >i adresse particulière? 
i'arbtëii r« feiûH»» Fa valent- 
D»n« li- ,:e de son exi*tâoee rein. 
velée, livrée a tous les imprévus, se 
r»ut peu d'ouvrir à point, uwreoie» c 

les lsttres qui lui arrivaient. il eu reo«v«it 
plus d'une lui donnant un rendec-vou» qu'il 
îUinquait, ou changeant l'beure d'une ren- 
contre dont il revenait bredouille. 

(A suivre.) Georges Maxdaoui. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I?*e"fcîi 

*.•«̃ 

rfosité de se» mw. crut n i*w, W– Mmat 
tt troublant.. 

L'A^r- Dwfayol verni par 
méat au ait m> unx. iju>u comptant, tous .tes 

articl* WWefcsatreH au* bé-otns de la vie. La 
Brochure explicative edt eovuyé-- franco. 
Les cycles de toutes menues sont Rendus Contre 

es machitjes à cou contre premier ver- 

LES VOLS EN BANLIEUE 

b«K;aa; ̃ ̃̃ ,̃- ̃. Uak la tégioû 
8Ui d» lu b.u. 

fout récemment, 4 Kunten»y-tux-î\i.s«8, ikâ 
casibruiltiuft» oéaétcaitMt iW uit eteeï M. Bnu- 
qtlft, épicier, iOn, rue Bbucicaut et chez Mm<s 
Cliï» il ion,», propriétaire au de ta même ré*, 

sont Ni. 
et y pris 

environ francs de {«tulles d'or. 
Quelques heures après, profttdiit de l'absence 
momentanée de M. Anatole Coutereau, demeu- 
rant 58, roule d 'Orléans, des cambrioleurs, ve- 
nnfl avec des voitures, faisaient main, hasse sur 
tout ce qu'ils pouvaient emporter et notamment 
des tu\ îus de plomb. 

A la nommre Clémentine Gant! 
figé tiite-trois un:, séparée de :ion mari, 

Houdan, était occupe dans l'arrière-boutique, a 
dérohé une grande quantité de cuarcb^uiii.seti. 
Legarcjn épicier ^'étant aperçu du vol effectué 
par la femme Gautier, a fait arrêter celle-ci, qui 
a «voué être l'auteur de plusieurs vols ana- 
Elle a été envoyée au dépôt. et M. Buchoite, 
commissaire de police, a profité de cette cir- 
const ai! -f. pour rappeler à ses agents la décision 
pi>8e p ir le conseil muoicipa! de Sceaux, qui 
alloue à chaque agent de la force publique qui 
arrête un cambrioleur une somme de 25 francs. 
AUTOUR DE PARIS 
Clicliy. Un ouvrier ferblantier, Gustave 
Layet, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Cour- 
bavoie, rue d'Alsace, est tombé hier matin bou- 
levard Victor-Hugo, de ta hauteur d'un qua- 
trième t-uge, sur une marquise en fer et de là 
sur les pavés de la cour. 

Horribiement blessé à la tête et aux reins, les 
deux bras cassés, l'infortuné a été transporté & 
l'bftpil.il Hoaujon dans un état qui ne laiss« au- 
tun espoir. 

AsniArps Ilier après-mîdH, avenue d'Ar- 
gënteuil, aux Quatre-Routes, un motocycle, 
monté par M. Louis Servat, négociant, demeu- 
rant à Sunnois', a été renVersé par une voiture 
de laitier, dont le cheval était emporté. 

Le conducteur de ce véhicule, Adolphe Lin, 
avait été auparavant précipité à ba; de son siège, 
se blessant Irès grièvement au crâne. 

M. Louis Sorvut, pris sous sa machine, a eu la 
poitrine et la. tèle abîmées. 

Les deux blessés ont été transportés à leurs 
domiciles. 

Bczons. La nuit dernière, vers onze heures 
et demie, M. Jules Gesnouin, âgé de vingt-huit 
ans, marohand de volailles, demeurant 91, rue 
de Sainl-Germain, à Sartrouvilie, revenait de 
Paris dans sa voiture, lorsque, arrivé sur le pont 
de Bezona, il fot attaqué pur trois individus qu'il 
ne pot reconnaître. 

Pendant qu'un des agresseurs montait sur le 
derrière de ta voiture, la* deux. autres l'escala- 
dèrent par chacun des cotés et se ruèrent sur 
M. Gesnouin. qu'ils saisirent par les bras; puis, 
après t'avoir jeté à terre, ils le rouèrent de coups 
et tentèrent de le dévaliser. 
Mais, craignant que les cris de leur victime 
aient éUÎ entendus et qu'on ne vienne à son se- 
cours, les malfaiteurs s'emparèrent du cheval et 
s'enfuirent dans la direction de Paris, laissant 
M. Oesnouin sur la chaussée. Celui-ci put se 
rendre jusqu'à un établissement de vins voisin, 
puis, après avoir reçu quelques soins, il put re- 
gagner son domicile, ou tt s'alita. 

Les blessures de la victime, quoique graves, 
ne mettent pas, croit-on, sa vie en danger. 
Saint-Vente. Dans la matinée d'hier, vers 
dit heures, une jeune femme qui suivait les 
berges du canal de Saint-Denis se jetait à l'eau 
non loin du pontdu chemin de fer. Un charretier 
qui passait, NI, DeKournay, âgé de vingt-sept 
ans, se porta aussitôt à son secours et réussit à 
la ramoner bientôt sur la berge. 

La. malheureuse avait déjà perdu connaissance, 
mais dos soins énergiques ne tardèrent pas à la 
rappeler 11 la vie. 

était une ménagère demeurant rue Brise- 
Echalas, Mme Eugénie Roquet, mère de deux 
'jeunes enfants, qui s'est refusée à faire e«unal- 
ire tas causes de sa tentative désespérée, 
Montretiil-sotta-Bols. M. Bernard, maire 
de Montpeuil-sous-Bois, a reçu, hier, de la sofièté 
des Victimes du devoir, une somme de fr 
pour être répartie entre Ica B*.pe6rs-pompiers 
ilessés dans l'incendie de la teinturerie Jouault. 
De son côté Ie conseil municipal de Montreull- 
Sous-Bois a voté un premier crédit de 2,000 francs 
ayant la même destination. 

De plus, les dons particuliers atteignent déjà 
anesomme importante. 

La part de chacune des six victimes sera de 
i,000 francs environ. 

L'état des sapeurs-pompiers soignés à l'hôpi- 
tal Saiut-Antoine s'est beaucoup amélioré soûl 
celui de Mcnard inspire encore de vives inquié- 
tudes. Le malheureux a été terriblement brûlé 
8a figure, débarrassée hier des bandes qui la re- 
couvraient ne présente plus qu'une plaie af- 
freuse. 

Cbarenton. M. Emile Ruqlé, Agé de vingt- 
cinq ans, traversait hier matin le pontde Cha- 
renton, quand il fut renversé par uu raatocyle 
venant à toute vitesse do Maisons-Alfert. 
M. Rutllé, projeté violemment en ayant, vint 
heurter de la tête la bordure du trottoir et se lit 
une grave blessure à la base du crâne. 

Retevé sansconnaissanco, il reçut les premier 
soins dans une pharmacie voisine, puis trans- 
porté à son domicile. 

Bagnetix. La nuit dernière, snrta ligne du 
Chemin de fer de Scanux-Limours, le surveil- 
lant de nuit a trouvé, sur la voie montante, 
entre les stations d'Arcucil-Caehaa et Bourg-la- 
• Reine, sur le territoire de Bagneux, train énor- 

te r me 
tunisienne 3 44 le- 
610 0;0 (or). le 421 
Norvégien se, 4 !au 
102 0,,(1 nouveau 
dit 38 
96 175 
sI 
Etabliqsenil- I)ecauviUe,. 96 yp 
« 
850 
M.. du 
le 
té 
62 sa et 
Ils m H ni 9* 

bv* pierres fort«ment serrée» entre tes rails. Il 
I a pu les enlever avant l'arrivée d'un train et 
f éviter ainsi um temMe areid«tit. fc 
M. Basset, '"r<»rri:Bi<salre de a ouvprf 
une enquête pi ji dt couvrir les aiUtssra de cttli* 
i tftntative crimiaeli». «*•- 
derhièbëThëdre" 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Londres, ^y juin. 

Üne n»ta eowmfnvjqoée aux journaux dit 
au l'oreipuOfiIce par L'iniermédiMiM du consul 
anglais à Ché-FOo, le gouverneur dea douanes 
à Twii-T'HiV» r.M de iiie--âA*j« disitot 
LA GUERRE AU TftANSVAAL 
Trommot, 87 j«i«.. 

biirx à Senekif, avec un convoi, a attaqué it 
Rettz Spruit les Hoëre qui meo&çaieBt de tinter* 
cepter, 

PVndant ee t?mpBj le colonel G*«BfeH S'élan 
porté de SenekaI pour attaijuftr le flanc droit d93 
Boër». 
[,'engagement était si vif que, le génénU Bi'4- 
feaat lut eWigé d'aller au secours du colonel $t 
d'attaquer le Oanc droit des Uoërs. Coux-cifureat 
obligés de ^«retirer dites ladirectiM» ée IJuiiloy 
devant la féo de l'artillerie ̃̃ 
Le général Brabaut essaya sans succès de leue 
couper la retraite 

Toutefois Brabant réussit à empêcher le% 
Boërs de PiatKop de porter secours aux autres^- 
Les Anglais wu. eu 
LES CQURb£S 
AHIEXS 

Aujourd'hui samedi 30 juin 

Les réunions qui doivent avoir lieu à Amiens 
les 30 juia, i··, 7 et 8 juillet promettent aux 
sportsmen le plus grand attrait, en raison .de»* 
nombruux engagements r«unis aur chacune des 
épreuves de leur programme. 

La Compagnie du chemin de fer du Nord, tou- 
jours si disposée à être agréable au monde du 
sport, a décidé de délivrer au départ de Paria 
des billets d'aller et retour, valables pour une 
seule journée, dont le prix en 2* classe sera de 
fr. 40 et en 3' classe de 4 fr. 80. 

Départs de Paris 8 h., 9 h., 10 h. 30, il h. 50. 
Arrivées à Amiens: 10 h. 03, 10 h. 43, 12 h. 20, 
i h. 30. 

Retours d'Amiens: 5 h. 21, 6 h. 02, 9 h. 25. 
Arrivées & Paris: 7 h., 9 h. 13, Il h. 10. 
NOS PRONOSTICS 

PRIX de u PitAiniE. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. CUoytn, Moulin 
Neuf. 

Prix Du LA Sociérè d'Encouraoemett. 3 ans, 
3,OU0 francs, mètres. Ecurie Aumont, Ré- 
flexible. 

PRIX de la SE['LE. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 3,200 mètres. Melina, Miss Jane. 
Grand PRix d Amiens. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, francs, 3,2<X> mètres. Ecurie 
Aumont, Vanloo. 

i'nix DU CHEMIN DE fe» DU Noub. flacks et 
huuters, gentlcman-riders, 1,500 francs, 2,000 mè- 
tres. Gontran, JSspêcKe. 

Prix Franc PICARD. Steeplo-ehase, gentle- 
men et jockeys, 2,500 francs, mètres. Pas 
4e Dame Preneuse. 

Demain dimanche, 1- juillet, courses à Au- 
teuil; seconde journée à Amiens. 

MAISONS-LAFFITTB 

Résultats du vendredi juin T900 

La journée a été très intéressante beaucoup 
de chavaux, mais peu de favoris à l'arrivée. 
En dehors de Julietta, qui a gagné la dernière 
course et dont la victoire était maiqué'epar celle, 
de Roméo dans la course précédente, les préfé- 
rés du ring, très indiqués par leurs performaa- 
ces antérieures, ont couru en dépit du bon seu». 
Le joekey américain T. Sloan a monté deux 
chevaux à M. Ça*ton Dreyfus, Solon, qui n'a pu 
prendt-e que la seconde place derrière Itadriguc, 
et Julietta. 

T. Sloau a piloté ces deux chevaux aveo une 
rare perfection; la façon dont il fait les arrivées 
est xéritablement impressionnante au lieu 
de gêner le cheval par. nne pantomime désor- 
donnée, il se contente de l'actionner des mains 
et des jambes sans un seul déplacement sur 
sa selle, le portant, camme on dit, au poteau. 
Soiv succès a été très grand et paraît mërité. 
PRIX DE PoRT-MAni-Y. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, fr., 2,000 m. t·· Finesse, à 
M. Le Maire (A. Clout) 2' Danaùs (G. Stem) 3* 
Bertie (J. \Vatkins). 

Non placés: Serpentin, Te*ca, Reprise, Tour- 
laville, Le Havre. Matelot, Sandor, Closlereamp. 
Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix FAISAN. 3 ans et au-dessus, 5.000 fr. et 
500 fr. à l'éleveur, 1,000 m. 1" Rodrigu», 4 M. 
A. Fould (Newton) 2* Solon (T. Sloan); 3-Tata. 
belaine (Kearnov). 

Non placés Listo, Danllo, Avant-Garde, Rosé, 
Ivresse, Nepomuk, Dolman lI. 

Gagaâ d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 
Prix DE Bel-Sito. A réclamer, 3 ans, 7,000 fr., 
m. –1" Primo, à M. H. Delamarre (J.Wat- 
kirwh 2· Isère (Dodd); Séducteur (Ed. Wat- 
kins). 

Non placés Portugais, Argée. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix nI;; Marv. 3 ans, fr., m. 
Go On, à M. Robert Bannessy (Bowenj; 
Cuptdon (W. Pratt?, Formaliste Il (E. Wat- 
ki ns). 

Non placés Le Nébuleux, Mars, Alba, Pouit- 
lita, Honneur, Jalap, Yvon II, Darriohon, Cham- 
béry Il, .îuniori. • 
Gagné d'une longueur, une courte tête du 
deuxième au troisième. 

l'atx Elf. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
fr. m. Roméo, à M. A. Colmant 
(Weatherdon) 2* Ladies Mao (Orennau) Am- 
Non placés Testât, Madagascar, Becflgue, 
Ira, Amblie. 

Oigne de deux loniueurs, une longueur et 
.jr.' 
Patx SU«;issE. 3 «*s ef Wt-dessu?, 5.0>fl frï 
ci r46 fr. à l'fleveur. m. ("Julietla.à 
»• PcBr'arré.tW. PraU). 
Nopplacèv: Peyriini^re. B-inhi. r^oireW 
Gagsé <UM« coxmi* OfOiurti, huit 
du deux ii' me aiî troisième. 

tj RESULTATS De PARI MUTURL 

chsvacx 6 f «ukv^ux 
P Jî 14 Ut P «g 30 » 
Ëta».P 32 C.upldon P Il 
«fcjM MàmSo G « t< 
P H P J9 50 
Â J« 
ITimo. 6 44'- JulietHtaMijj î<> 1" T'O 
̃=. {2i 13 ^0mSmËkXï lu 

lt trêtiê perdu iendf, vers huit hnires et demie 
lit» 8«,'ir, flans fe pareour* des boulevards da 
Stra«fxvurie, Maseuia et Baeb^s, uaê nioatre 4e 
clame en or. La rafvporfe;r èhst. le eoiwierg'3, 
Matinées de d*naibrdjmaich«: 

Comédie-Fran^iise.. La ..ni de 
1 Nouveau-Cirque, ^Olympia, Hippodrome, Pari- 
sisna, Girquô.Medfano. SpectacWs tlivera. 
Les député* de lxaris <»► reçu hiér au -Pelais- 
Bourbop uoe délijatioa d4 petit personnel de 
l'Opéra, machinistes, choristes, habifteurs, etc. 
Cette délégation «demandé, pour les catégorie» 
d'employés qu'elle reppéèentait^le rétablissement 
de» Tersemrffctn à la. caisse des retraites de l'Opéra, 
de façon à restituer eu peut personnel de 1'Offcr* 
Ie droit à la pension. 

Il a été ooavenu qp'à roccaslon du budget de 
on saisirait la Chambre d'un amendement ep 
ce sens. 

C'ait M. Chauvière, dépulé du quinzième arroa- 
di&saœeat, qui présentera cet amendement. 
La troupe espagnole de Mme Guerrero et de M. 
Diaz de Mendoza donne ce soir, au théâtre de 
l'Athénée, la première représentation d'une pièce 
inédite, El Conde Roger (le comte Roger), drame 
en quatre tctea et en prasa dt MM. Ed. Noël et 
Gheusi. 

C'est ce noir que l'Odéon donne au théâtre du 
Gymnase sa dernière représentation, avec l'Arté- 
sienne. 

Demain commencera la clôture annuelle. 
Ce soir, égal«ment, dernière de la saison au 
théâtre Antoine. 

C'eet ce soir que les élèves officiers du navire- 
école suédois la Saga assistent la représentation 
de la Comédie-Française. Les étudiants d'Upsal 
y seront aussi probablement; au programme, Ruy 
Bias. 

Ce soir, 150' représentation des Maris de Léàn- 
fine. 

Devant le succès persistant de l'amasante com4- 
die de M. Alfred Capus, la direction des Nouveau- 
tés a obtenu de M. Georges Ftydoau d'ajourner 
au 14 juillet la reprise de la Dame de ches 
Maxim. 

Tout le monde s'intéresse aux chosas de la ma- 
tine, matx il n'est pas donné i tout le monde de 
voir des "îanœuvres navales. Le Combat Naval a 
popularité ce spectacle grandiose, et c'est oe qui 
explique son «uœès constant. 

Ce soir, feu d'artifice par Ruggieri. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃«^•v Le ballet Cythère continue attirer une 
toute aussi nombreuae qu'élégante au théâtre dea 
Folies- Bergère. 

Son scénario, fait de jeunesse et de gaieté sa 
mise en scène, pleine de diversité son interpréta- 
tion hors ligne, sa musique entraînante, tout cet 
assemblage forme un spectacle d'un charme péné- 
trant, et Cythire ne fut cependant que oomplétar 
an programme véritablement extraordinaire. 
*vv C'est devant des salles magnifiques que 
Paris s'expose, la revue de la Scala, commence 
ne carrière qui promet d'être des plus brillantes. 
Marchand y a d'ailleurs prodigué, suivant son 
habitude, le luxe de la mise en scène et quantité 
de jolies femmes. 

Demain {»*«̃ 4*. première f^ris, en matinée, Paris 
'•«* Le spectacle de Parisiana est bien le spec- 
tacle par excellence pour la saison. Après avoir 
été émerveillé par les brillantes jongleries de 
3lieffer, le publc s'esolaffe follement eux joyeuses 
cascades de la D'inoiselU de chez :lfaxi:N, 
Demain en matinée même spectacle, 

'wv Par leurs exercices vertigineux, les frères 
Frediani, ces merveilleux acrobates, font actuelle- 
ment courir tout Paris au Nouveau-Cirque. 
̃v De plus en plus goûtée du public, Paris- 
Plaisirs, Ia revue de l'Eldorado, est conduite da- 
vant des aaUes combles par le bon compère Ma- 
réchal et l'exquise Mary-Hatt, et jouée par une 
troupe d'ensemble excellente, où Dranorn donne te 
lit d'une débordante gaité. 

•«~- L'excellent mime Pratesi a débuté avec 
succès au Casino de Paris, dans le somptueux 
ballet Cléopàtre, où il donne la réplique à la gra- 
cieuse Angèle Héraud. Sandow continue à faire 
l'admiration du public par ses exercices athlé- 
tiques. 

La nuit se fait, une musique se fait enten- 
dre et la scène soudain éclairée représente les ac- 
teurs et actrices qui sont censés jouer et chanter. 
Non seulement ils ont les couleurs de la vie, les 
gestes appropriés aux paroles, mais les jeux de 
physionomie. C'est très ourieux; il faut voir ce 
spectacle, 35, boulevard des Capucines, de quatre 

a sept «9e vm onze ««nie. Fampuils, t 
̃»v» Jtù**Môufi"n-Kouge, actueTiement, 1« ipao 
Agr-è^ l«,conser< qu; 
• lieu daas -,e jardin, on se porta ea Pc '̃> la 
se»* de bai et amour du kiosque oà cha.^iM soir 
«uivr«nies d« Su-auss, nhrb^eh et Utd: Il 
Ce soir, au alr^y« débuts du Mo 
Les autres artistes qui composant la tj&ÙSjpi 
cirque de la rue des Martvrs Gaherel.ab ilwSë 
éduy«r; Hissas et e«" Horfa; Téfôrf; §s 
t>i»uais, 

LES SPORTS 
HÛSOlWàTIO» 

de ,̃ -c 
vi> 
ta: .Ui purement et 
8?impJt>«>«ni la réfiiinjiiuu ou Mttir»** G«nn 
eu ijaoi il* ont fort 
s.^etaent at:i, le conreur allt>tn:iud atyant 1res 
r^uheroitt«-nt atirès loy iiemeaA igk%m tk euursa. 
LE 8UM0 cm» DF l'U. 1. F. 

ce" 
le 'rîrHh.î P v. Y. aS vélo- 
«lroiue du ̃ P 
parmi leaqoi'is M-noizi, JSTOMttaf* 
l>ol«ti, 
Oreen, f»n»n, Ja^ôeHi», Boutilkin». âMirbe, 
liougoliz. Morao, No-am, Bfrtta, et< 
• 'tlS »«; XtLOUtTiB lE Llf, ï. f. 
R s poêlons -aiia» que l«a 
l'àp-wuve de W0 kilomètres fin i« 
r«ute %la**idUd M*. na a«>rt reçia» 
au ssièpe de f lî. V-. R. Mt#«l«"s H»>«>Kuf«i)ts. 21, 
k#» 
s3ir. 

Le* ttemaatles^aflVrpl T'rP iJras*k » par lettre 
et 
6ti eetHimes doup 1«b a à l'U. 

V, r* ,TU. S. P. S. A. et l F. u A. f., ou de 
2 fr. 6f1 pour le* 
Le premier arrivant aura ar,tit à une médaille 
breloque en argent; le second, à un bouton avec 
étoiles en argent; les trois suivante, à uca col- 
lection de Ouides Larousse, et le* cinq premiers 
recevront, en outre, le grand diplôme en cou- 
leur. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA. STATUE D'OR D'UN MILLION 
60 ittrutiui pwr 1 fr. se, ( fr. pou la pruin de kui) 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, f9 juin. 

Le marche est aujourd'hui beaucoup mieux 
disposé qu'hier et, les rachats de vendeurs de 
primeà aidant, la réponse s'effeclue à des cours 
sensiblement supérieurs il. la dernière clôture 
les afTaires se calmont un peu pendant la der- 
nière partie de la séance, mais renscmble de la 
cote n en reste pas moins fermement tenu. 
Nos rentes sont très actives an dfibut le 30/0 
passe de eours de réponse et da 
clôture. 

L'Italien se maintient à 94 

L'Extérieure, qui avait lléehi h'ter à 15, dé- 
bute 55, pour être répoudueà 12 35 et rester 
Jinalemcnt it 72 45. 

La reprise se manifeste également dans le 
compartiment des établissements de crêVht: le 
Lyonnais remonte à la Banque de Paris it 
des Pays-Bas à le Comptoir d'Escompte à 
etc. 

Les valeurs industrielles fini?scat un peu au- 
dessus de leurs cours précédents l'Bst Partefea 
F'Aohanire à 570 la Soi>it»té H*rinit»nne Kleotrioue 
h 270, la Traction la Compagnie Urbain* 
Le Hio, qui restait hier à cote 1325 et 
pour rester à 1332. 

Les Mines d'or, quoique sans grand» anima- 
tion, sont très fermes les Rand Mines clôtu- 
rent à 1017, les Goldflelds l'East Hand à 
189 50, la Geduld à 126 50, le Zambcze à 141, etc. 
COURS DE CIXU'URB 

Turc D.. K 95 
Italien 91 75 Banq. Ottomane 
Extérieure 72 45 13Z2 
FÊTES DES ENVIRONS DE PAiUS 
DL' DIMANCHE i- JUILLET 

B<rnny (gare de rEst) Concert, tir, jeux, hftl. 
Bétuuy-Salut-Pierre (gare du Nord), Concert, 
Jeux divers, bal. 

Bondy {gare de l'Est). Concert, jeux divers, bal. 
Lundi, Jouie à ta lamw eur 1 Vau- 

Boogival (tramway» place de l'Etotlt A Saint-Gep- 
piainj. Fète de la Celle-SalntfMoud, fWe af'rosla- 
turae, concert, enlèvement d'un ballon- Lundi, feu 
d'artifice. 

Hréliuay (garc de Lyon). -.Jeu; concert, bal» 
Chaume» «ara de l'iist,. Fé(e foraine, jeux, fèa 
ciioisy-ie-Hut (gare ff Orléans). -• CS>nc«rt, tlr,jeux, 
t>al. 

Clamart (gare Montparnasse). Continuation de 
la fête, concours de tir. Lundi, feu d'artifice. 
Colombes gare Sàint-I-azare). Ce soir, retraite 
aux (lambeau*. Dimanche, manœuvre de pompée, 
concert, Jeux. 

CanlUtnst-Sainle-IIonarln* fgare Saint-Lazare). 
Concours de tu', courbe» vcloeiluxliquag, bal cbaïu- 
pcu'e. 

Cortw» (gare de Lyon). Cours?» vdlocipédlques, 
bal c! ainpAtre. 

Créteil (gare de l'Est-Basttlle). Grand concours 
musical. 

Dcnnemonl (gare Saint-Lazare). Concert, ascen- 
sion d'un ballon, bal. 

Euohlen-lu-Uala> gare du Nord). Fête da cou- 
rounement de la ro&iùre. Concert, t'eu d artitio», f«t« 
vénitienne. 

Krry-Petll-Bourg (gare de C.yon). Jeux.de la 
lance, des sabotg, courses vélocipédiques, feu d'ar- 
tifice.. 

Frelnviilc-Sévran (gare du Nord). Coaeours bl- 
gotpbonitiues, jeux, bal champêtre. 

fi.irchfl» (gare Saint-Lazare). FA te foraine. con. 
coui-s de tir, bal champêtre, Jeux varié». 
OasaleouK (gare Saint-Lazare). Fête foratae, 
jeux, concert, tir. 

Gretz ;gare de l'Est). Concourt de tir aux (u»U* 
à canons lisses. 

irUi. 
lia »»it>t-l*o»è» fmw«l«>*M>a.. Mit a.; iK^ï-ê, 
ooarM au);. c»osrOa. ouun,(» fc pietl. 

J|ouT-ftur-Mor!n fgare d2 l'E'stk Ce«ertfcf4iniite 
Oiiivinolte, jrux,, <v)!ieert, lurt. 
éoumehotir, bal. 

Bottiïtie de fleurs sur la Marais, fête 
i Le ftourget 'gare du Nord}. Ce soir, retraite «rax 
fambeaux. Dimanche, concert, jeux, bal 

Le IVrreu WJArttf "PB* (frandij régate» 
$'amateurs, (Ruiflinatioft*. 
-i>iV«rt^Mâ|enU fo- 
raius ftiiuUicJ.iJX.Ua3, 

• MiïuJob Th> Ja elbla. 
ièubar do [ù*«(JUa \<tymfpt\it*, feu -tl atu- 

t'ouronnemeiH de > .c 
cliaii.t*ir*. 

daf Est). Cs soir, retrait* au* 
fl*mbe«ux. bal, 
N»iiierr<- uàiawny* ptaue dki'KuiiU « Salnt-Ger- 
main;, tuaud oon<x»*w* darousMjua. 

N«iitl}--Mir>8rio» (Utmwaya place de 1 Rtalh" i 
SaiiH-GerniajO). CKMure <}« la ««ndefétotoiaùi». 

Hot<M Feus forain*, J«wx ae 
toute» isortes, bal. 

ftw.fr la-IVrrièw» {gare de l'Est». Tir c 
h 1 ) omit, (flux d1vers. 

V '.il -iwy Gi'a:«JU 
rav varices, 
Tu.. b*|. 

t. màt de 
i 
linuatiorule la enW*enteu» 
ii-- nies- 

Cuocort, concourt 
de tir, jeux, bal. 

Sare^i: lu Nord), Concours dc tir, con- 
cert, y 

Saviuii. >:j.< 'srare d'Orléans). Jeux dl ver». 

tir, hal de ouu. 

Sceaux ',gare du Luxembouriti. Fête des télibrea. 
Rentraite aux flnmheaux, feu (Tartiflce. 

Trilpurt «are da l'Est). Coui"» cycli«te«, con- 
cert, i iujnmauous, halo 

V»nve* itfare MontparnasscV Exercices de gym- 
nastique, concert. Lundi, jeux divers. 

Verberio 'gare du Nord). Séance de gymnas- 
tique, jeux, bal. 

V«re*ille* (8*re Saint Lnxare). Grandes eaux 
dans le pare, erandn tête de nuit de Neptune. feu 
d'artifrce. 

Vineux (gare de Lyon). Concourt de tir et de 
pèche à la ligue, courses en sac. conoert. bal. 
VHleJull (tramways place du Chiwlat). Con- 
cert. jeux divers, feu d artifice. Illuminations, bol 
de nuit. 

VJU«a«uv*-)«-Roi (gar* d'Orléaus). Courut. 
concert, contour» de tir. 

Par les Chaleurs 
la «eu/ rafrHtchimB9Oi«nt hvçriiniqu* ut mxqoim 
rf«» le pirpEBMIUT SET «««s*1»»» f"M« £'tt*H -«W". 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI » JUtN 1900 

ESCEINTK DR L'KXPOSITIOS 

J» i h. IH à i K. Ht 

CHAMP-DK-MAR8 

Concerts Emile Bourb'oois 

Ofehestre de rEJtposttlon. Kiosque n' 
Karikal, E. Weiller. Le Barbier deSéville. Ro«- 
Kiui la Voix des Clooheg, Lulginl. Sal»r«il«. 
VitjuxU'iiipâ- Le t'ré aux Cliirc», llérold. PutiU* 
suite d oiclickira, Bi/.et Cai'oaval, GuuauU. Lu» 
Mille. et une Nuits, Strauss. 

il*. du soir 

BQIMHK DU BON MAUCMÉ 

Harmonie du tion Marché. -CUuf. M. G. 
Coudé. G Wettge. OttWrture de la Muette de 
Porttrtt AnMr.- ^terche U4roh}»ie de Jeanne d'Arc, 
t>uboi* Air favori de *h»4e Le«rtn«tra, Jules Vu- 
venir de SHiiit-Sébastien, Osslp Louw. Ffhate. 
SQUARE DE VAUGIRARD 

» A 9 Apure* du »uir. 

Harmonise de Vausrirard. Directeur M. Untzar. 
Salut lointain, Doriiig Poète et PtjfMfk Sup»*. 
éfliailco. Kuluru, X Dciile de la garde, Wultgtf. 
PRETE i ̃,»,“ a. et sur tu«M «M 'art». 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VSNURKOi 29 JU1M 

Farlae», fleur, le* 100 kll. lu kilo» 
l h. 3 b.1! th. 3 h. '\N 

Disponible is i(l Disponible 
juillet 28.. 27 W Juillet M 95 îO 85 
juin août ̃» n W Ju!l( août si OS îl 
4 derniers. îj» W 90 
ftelttct, it» 1o0 kilo» **•̃̃«•, les 100 kila» 
t h. 3b.i,S lh. »h lî 

Juillet le 13 Juillet 17 11 -S 
Juin août 15 a 1 Juin -août, 17 3, n 3* 
t iie.rnii-rs li -ii Ib li 4 derniers. 16 16 W 
Nette de mtxa. le» 100 kl!. Hait* lin. les 100 trtlo» 
Juillet. 6a ̃£> 6i Î5 Juillet 7t.. n.. 
ju, il -août as » f5 50 juitt -août, n ss 77 as 
iderm*rg. 64 M «i 50 4 derniers --i a 
Aie»oti. l'hecto nu à Sucre» a, 3. Isa kilo» 
Courant. H2 Si «t ïi «ï 
Juillet 35 Juillet 34 M 
JUiti -août &i T.< ;i> Juii'aoûl 3t 61 34 M 
Circulation anae»!. sua çircumtioa.sacsj.. 17 soa 
Stock .plDesT ts m 

s«t, ae lu» & ni. 

firmes fit oouUingerie, On cote marque de 
100 icUoa. 

La«4»>nn« en .il irjas 50 xi\am 

WDiemn. 63 w S», 
NoT«mn. 41 .t .(M *» 
J'ilV-Jcr. !»é M ̃" iw ♦» *>• 

NoB-vèlles 
I^JLMi^oiae aux Veaux 

ta vflîrttte, ïeiuiwiK 29 iiua. 

et usùai et >p« s. 

"«H- se • -• 
au d.ma tes (taraud*, 
de » ?i » te les 90i|£MU<eftX 4<> 
'n h Sa e.: les autres priivensacéa île as a 0 70. Le 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

ira 
in>*em rm-oltiUon du eosi'n 

OtpMtto»* tnilmttts, 14 in frais. Santé urttit* 
PURGATIF G£RAUDEL 
d Lr tu Il ««H «B»l r«pté< m e»:u( hi nei uu»»t iun M 
»«i » ea«.-U Wu4i 11 j«n»o*u li .iB. dut tstutrluisuMk 
r»u du rimcem M Il 1mm Ir. SO, m.i» mro ruuuut, 
Compagnie 
WCHQH-SXPRSSa 

Parmi les innombrables Etrangers, visHeur» 
do l'Exposition Universelle, comme parmi les 
Parisiens, Il s'en trouvera certainement beau- 
coup qui, au moment des grawiss rhilenrs de 
l'ote, voudront eborcher quoique» jours de frat- 
cheur et de repos. 

Où pourraient-ils mieux les trouver, oomma 

•mincie au milieu t- mur o« i bxpost- 
tiot), qu'à Liichuii ̃• i: lyréné<ss •? 
La reprise du l ̃̃̃' ̃ ̃ >i î trois fois 
par «emafne. !'̃ «amfiiis, a 
p;trtirdu 5 juilli 
soir, et <io l*4ris4Jr.. i'u.lerli|7.) 
7 h. rrtet il. leur ilif voy^i» lo pltw 
ripide ot le, plus conf, ;ce 
<i u>« le¡;, riiMix Hrns 
set wagiins-restaurHiils), 

Retour de Lurhon les m> -adredis et 
lundis à5h 14<iu soir. Ar; honcomme 
Paris de bon malin, en tuiaui, <i.iiis chanuo 

au <i lim, B«il«>tr< limiu Im et rmwM, 1« Ci 
Aux termes de l'art. 56 Titre 
IV des statuts de la Société du 
/»r//i/«/npj. l'inventaire* devra ôtr« 
dressé le 31 Juillet. 

c Pendant la période qui précède /7a- 
c rentxire, tontes les m&ichandjses sont 
e examinées avec un soin scrupuleux «I 
« il est tait une DÉPRÉCIATION 
« GÉNÉRALE sur tout ce qui resté 
a en tins de pièces, coupes et coupons, 
« BB»m«8 0t étoffes ne faisant plus ptrtit 
« des assortiments rêgnllara, ainsi que 
« sur tous les objets confectionnés, tels 
a que: Robes 6t Costumes, Confections, 
e Mod$$, Peignoirs ,Mattnb3s,Corsag-es, 
« Jupes, Jupons, Jerseys, Vêtements 
« pour Fillettes et Garçons, Trousseaux, 
CI Layettes, Lingerie fine, Dent elle s, 
« Vêtements pour Hommes, etc., etc.à 
Ce travail étant terminé et 
voulant faire profiter notre 
clientèle de ces grand8 rabais 
il sera fait une 

VENTE 
EXTRAORDINAIRE 

Qui commencera 

A tous 1<M Comptoirs, le. Marchand! 
«Tant «ubi la dépréciation AVANT 
INVENTAIRE porteront use étiquaU* 
spuoials avec la mention 

Rabals aoant inventaire 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le Petit jPaLJrisieri. 

MJ 

LE RENTIERS 
Dfriftt <J»pm«t8W, pirM. Alh>bi> N«vmahck,O.-P,1. 0; 
Laurent de l'Institut, ancien Frwikiont il» la Société de 
Suus'.iqiM da Pmn«,«- »»,»«• St-Aacvatla.rmrla. 

Lire cette sexaaiae dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jgnn PtptDR ihht! le a rratiotn nrtt 

80 page. de texte et de grunire») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrlcultura. Henry Marchand La Culture 
de la 'lise. Echos agricoles. Albert Bwthot 
Prévisions du temps. 13. Vimeax A l'Aca- 
démie des SciMices. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'agriculture. 9. Guéraud de 
Laharpe Binages et sarclages. Renardeau 
L'Auvergne et les Améliorations pastorales. 
J. Troude La Culture du tabac. 

Plsolcultura. P. Zipey Les Salmonidés. 
Horticulture. A Magnien la Raiponce. •«• 
S. Mottet Quatrième concours d'horticulture à 
l'Exposition universelle (auec figure). P. Fruits 
et légumes aux Halles. 

Enseignement agrieala. C. H. Pour nos 
écoles pratiques. J. de Loverdo Le Congrès 
de l'BiiKtîiijnefnent agricole. 

Élevage et Bassa^Cour. Louis Brechemia 
L'Exposition d'Aviculture. 

Viticulture. G. Battanchoa Questions viti- 
eoles. P. Revue vinicole. P. Cidres et 
poirés. Echos viticoles. 

Apiculture. R. Hommell Essaimago arti- 
ficiel par permutation double (avec /igures). 
Variété*. Heuri Coupin Les petites Bêles 
des champs et des bois les Cicindeles. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ U6HES MAXIMUM 

LES CLIONÉS Ne SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
mmtt réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SËJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
exposition. P. av. sa chambre en arrHant, hôtel*, pen- 
app, part., te- Guérin, 70, r. St-L'-en-flle, Pari» 
3f. p1 j',ch»mbr«Sp' d»m«« et j"' tilles. 9t. r. Lfcourhe. 

OFFRES ET DEMANDES D'ilMPLOlti 
Ail nCUlMIlB j™ honinN) ans, belle écriture, fr. 
Vn URmilllUn par mois Adresser demande par écrit 
M. Mary, 83, avenue oe Sainl-'Hiin. Parie. 
f nAIuiD Comptoir Oommereicil, a Saumur, tous recc- 
îrreî de suite et franco une proi>osition aTantageus*. 
lVUiCOs ad. au l^aTailleur -i, boul. Bunne-Noarelle, 
rena. contmoent p. 1 Eipo*iUon. 
• nariMi demandéi) province et étranger, par Caisse 
aWî™ 10 Française de Pr<<Yoyance (lTanu) pour vente 
à crédit U'Obliiationa Villo de Paris, Crédit Foncier con- 
iorméni à la n"1 loi Sécurité complète. Fortes l'émises et 
gpatiflcat'Postt^sùre d'aïe-' Kcr. 35,r.St-Laiare, Paris 
rikVhl rTBMI 'raTaux chef section, dessinateur expé- 
rimenlé pour constructions, terrasse- 
ments appareilleur d*9sinat»fnr pour taille granité, 
sont demandés par Rantu et C', Raon l'Etape (Vosges). 
pins de Hordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, nia rouis 
de Monlemar, pp" à Bordeaux- Agents »ér. demand6a. 
Maison ii uilei,saTons, demande agents. Honreax.àSalon 
«n modiste sach. faîreventnetdirig* atelier demandée 
ulit pai' grande m&iaou province (îtoit de suite, soit pr 
proch. saison), situât» stable. Ecr. M. N., Petit Parisien. 
liAIVrn motocyclette, tri, VoituretW à pétrole, dem. 
̃UlDtH représentants. Moteur Heriti, Ardennes. 
Mec références à M. (JouHé, indnst', à Caufiry (Oise). 
Petite représentation facile partout lucrative Hommes, 
Dames, Dem" Hennequin, rue S1-Denis, Ne, Paria. 
1 tflHIBBlfl' r. <niauteTille, demande un employé 
M. il .0:11 de t9 à IS ans ayant bonne écriture. 
Pemando court, publicité, !*). b<i La Chapelle, matin. 
ÙKà BD représentants. dépositaires 
un rit» solTab., épiciers, 
Ecr. à Lajoanio, à Saint -Mcdavd-cn-Jallos ..(îirondeV 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

N" 84. Feuilleton du Petit Parisœh. 

i/hoiii De FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
V (suite) 

Nouvel Orage 

Ils causèrent tous familièrement, tendre- 
ment, comme s'ils s'étaient toujours connus. 
Gabrielle trouva moyen de leur raconter 
toute l'histoire de Michel, excepté la parenté 
réelle et cachée de son fiancé avec le duc 
d'Argile. 

Et elle eut des accents si v rais, si sincères, 
si justes, qu'elle convainquit aussi bien la 
mère que le fils de l'entière innocence de ce- 
lui qu'elle adorait. 

Le jeune duc, cédant à sa nature chevale- 
resque, s'écria 

Mais ce misérable qui a fait condamner 
un innocent à sa place, ma cousine, le soup- 
çonnez-vous ? 

Non, répondit franchement Gabrielle. 
Il faut le chercher, le découvrir, lui faire 
payer son double crime. 

J'ai juré d'v consacrer toute r^,a vie, dé- 
«lara mademoiselle de Saint-Am-.n(} 
Je vous y aiderai, nous v0U9 y aiderons' 
«este* pas, maman, ^j eat-ce pas, madame? 
Marguerite en »-jrfant répondit 

J'en ai déta fail le serment à ma fille. 
était électris*. 

Plus De Chcvcux Blancs 
Plus oe Bm^scs Grises 
LE NIGER 4 «o 
Rail% MATAM, un N Mtt 
0» M»liwtill iS \m Il jwi -ML 
JS» facAc hi la rmm tt f tait* 
eux us mittisw zt rurraint 
«̃MM S t. m « n«. 1 1 » *M»cU* 
HAMttS,t3, rue Travtae, PMW 

DIVZ TISAOII pour mt franc 

DERNIERS BILLETS 
participant a-ix deux ttr*fa*. 

<h* BHfAHTS TVUMttUUM «trmuton.St-Pol-tm-^lii 
ÏÏST, 25O.OOO* f OO.OOO* 
luit, ul ttn|K,taB|*|iliicii*u|Mt,f9nMtiHMN7OO>OC9I 
ATI S II WMs pris im r.vtUnti jrwipn! va 2 lira. 
Il 10 JUILLET 
du Mit ttiu, 1 lir ,et ettt E. STAUDE,60. ru* OmTourmllM. Part*. 

Graou6 BlaieMsrt à Tapr à Lobbf 
A luucr immédiatement à Genève (Suisse;, une 
grande Blanchisserie modèle à vape-er, dynamo, 
calandres, essoreuses, séchoirs. grands emplace- 
ments et derniers perfectionnements, chevaux, 
voit ures,,etc. Bonne clientète. -Affaire assurée. 
Pour tous détails et renseignements. s'adresser à 
M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8, rue 
de Lausanne, à Genève. (H X) 

V ̃̃» 9^*? R»ndo i wut fi»- **»̃̃ e«s#nM. 
Yu»ur Wjour». J« n*nméft»i*i ne tlttl »»«. 8*n" 10 « 
GRAMMAIRE delà BOURSE 
OflTrtf* is«iss«fiMM« iul e*p<ullsi*s et ssieuUitm 
(K«""3« )•*)) 112 pages dt itite EnToi fraseo ce»lr« 
iu»rc«a ̃«̃<). Us»» W« SEVIN «t REY.8 bwil.tss ItalUm.Pârifc 

Chemins de Fer 

Chemins do fer de l'Ouest. Il ne faut pas croire 
que les gare' du Champ de-Mars et des Invalides 
soient exclusivement réservées aux trains de l'Ex- 
position. Toute une région de la rive gauche, com- 
prenant les quartiers du faubourg Saint-Germain, 
des Invalides, du Gros-Caillou, etc., et qui était 
jusqu'ici privée de moyens de transport directs et 
rapides vers le bois de Boutonne et divers points de 
la rive droite ouest, se trouve maintenant desservie 
parla ligne des invalides et du Champ-de-Mars & la 
gare Saint-Lazare. t.es habitants de ces quartiers 
peuvent, en prenant le train à la gare des Invalides, 
se transporter: au Champ de-Mars, en 7 m.; à l'a- 
venue Henri-Martin, en 19 m.; à l'avenue du Bois-de- 
A Courcelles-Lêvallots, en 27 m Batignolleg, en 
tours les temps de parcours font les mêmes. 

On dem.représenlat>tsEcrireB.M.,l3,r.Foubert,HaTre. 
Jne homme n a. sach .parleresp.d.empl.A.B.,p.r.,bur.5O. 
Agu huiles. saTOUi, f.p m'.Bord.l.r. CurioUsiars<:illo 

SERVITEURS 

HP IWe I M" P*6'' rue 8t-Honoré, envoie gratis 
Il ,), Il tonte bonne. qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris. 
Bnreau fondé en lM0.pl. assurées de suite cuisinf.de ch., 
b.d'enf.a t débutantes province et Paris. l.b'Voltaire 
mSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ivni 1 10 Allêm.Ital.Esp Rus. Port, appris seul en 4mois. 
AiluHlOPur accent Nouv1" méthode progressive très 
facile. Essai 1 langue f".enToyer9«c Ce Bouge, auteur 
Maître populaire, i:), r Motolon, Paris hors France, 1.1e. 
An accepte p. i5 f p. mois garçonss à 16 ans d'institution 
u prov. Ouest- S'adr. Roc, r. O"-Truanderie, Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

pensionn" ptaceenfants. 
MVn FBHaBDisci'étion. Massage médical Consultât. 
à h. Px modér. M" Kéi'ré|(ier,7g,ffl 
Blll|||rl"cl., retiens. Discr. Px modéré. Cons- 
à époqac. Cens. à 3 h. Sage-f" 
rKil5iV!ill.UI\BS l" cl. MaeDerral, 1S0, tg S t- Denis. 
(inDii'FMIIiSt-Lazare, prend pens" place enfants. 
(Maixon discrète.) Consultations à 6 h., trait1 stérilité. 
Sage-femiac..Ménalii)e. discrétion, 17, aven. desTernes. 

fH IXÏi local pour commerce comprenant gd magasin 
a avec sous'501 et entresol d environ 'iiO m. car. 
superlicie, quartier Opéra. Loyer f i louer im- 
médiatement. S'adresser 01, rue des Petits-Champs. 
Appartement avantageux, 128, avenue du Maine, f. 
louer, 9, cité Joly rue du Chemin-Vert), deux 
boutiques, ensemble ou séparément, 200 mètres sur- 
face, pour magasin ou atelier. Prix très modéré. 
au désire louer pour août et septembre maison ou 
Vil partie de maison meublée environs de Paris. i cham- 
bres salle manger, cuisine. Ecr. renseignements dé- 
taillés J. M. Agence Havas, 8, place Bourse, Paris. 
FONDS DE COMMERCE 

crémerie à vend, et crémerie chaude, centre de l'Expo- 
v ailion. client, riche. fr. de loyer. Vente de 130 litres 
de lait- AS. 100 fr. par jour. Ecrire L. L.. Pelif Parisien. 
VIVO lia- Prix, 1,000 fr. Facilite. Centre, tr. joli. Loy. 800. 
IlilS AU". 70 f. Riche aff. Pressé. James, r. St- Antoine, 183. 
papeterie, librairie, dépôt de8 gdos maisons d'éditions, 
rue de Rivoli. An donnant 10,000 de bénéf., 
avec 1 .MO comptant I>éc6a Hic«ud,30, r St-Larare. 
iprès décès, épicerie, fruit., vol. à Clichy, 5 minutes de 
A barrière. Occas.à saisir. S'adr. 18 bis, rue Dautancourt. 
Mercerie pap., 30, r. de la Varenne, St-Maur. Loyer 
Oc. Fruit, cr.ép, vin liq, cuis. b.d.empl.,59,r Batignoll es. 
lfiiri 1 1 ntniB fac.V' teinturier en gros.r.VintimiUe, 
ppicerie Vins. faub. Montmartre, loyer a6. t20 f. 
u Prix 3,500 f. Facilités. Bévalet, ritts, 150. av. Parmentier 
ActH1p.î000vinliil.ayen!r.R,d.agenc".Ec.P.(}.M,bur.69 

La veille encore, il se croyait amoureux 
fou de sa compagne d'enfance. 

Maintenant l'image un peu banale de cette 
petite fiancée s'atténuait singulièrement de- 
vant les grands yeux de velours, les traits 
suaves, la beauté souveraine de celle qui su- 
bitement, ainsi qu'une apparition divine, sur- 
gissait devant lui. 

Ah 1 maman dit-il a la duchesse 
quand les deux visiteuses furent parties, si 
celle-là voulait, j'oublierais tout pour elle 1 
Ce serait mal, mon enfant, Marie-Made- 
leine de Saralbe a ta parole. 

Elle se consolerait si vite Ah si tu 
crois. cette gentille petite àme parisienne 
n'est pas profonde, va. 

Qu'en sais-tu ?. 

D'ailteurs, Gabrielle en aime un autre, le 
proscrit, l'exilé, le condamné même. Elle n est 
pas fille à l'oublier, lui qui n'a plus qu'elle 
au monde. 

Avec un soupir d'amer regret, Georges ré- 
pondit 

Il est plus riche que moi avec mon ti- 
tre, mon nom et mes richesses, ce Michel 
Le but que s'était tracé Gabrielle fut atteint 
encore plus vite qu'elle ne t'avait espéré. 
Présentée partout par la duchesse Pauline, 
reçue partout avec sa belle-mère et Daniel, 
elle savait profiter de l'extraordinaire sympa- 
thie qu'elle inspirait à tous, pour parler encore 
et toujours de Michel. 

Bientôt ce nom quelle lui donnait de fils 
adoptif du duc d'Argile, ne suffit plus à la cu- 
riosité pénétrante et aiguë de toutes ces sub- 
tiles et Unes Parisiennes, qui. en écoutant une 
conversation, entendant non pas le mot qui 
tombe des Iôvres, mais la pensée qui nait et 
se,formule dans les profondeurs mystérieuses 
du cerveau. 

Son fils adoptif L N'était-il que cela, Mi- 
chel, ce Jacques d'Argile, si délicat, si ten- 

LE mjtttno 

LA EN CHINE 
Le 1'*Fascicule illuatré est vendu exceptionnellement & &?' 
Nombr.««t GRAVURES «t PHOTOGRAPHIES inédius 
fctftrES, PLAMS, ùéCUmEMTS OFFICIELS, êtt., ètm 

B Van ehu Uns les Libraires, M<<> de Journaux, im !se Gares il les KUtçuM. 
foaf rtetnir fr«nco .'«a t- et 2* fticiculti. Mro>tr tin 
M. 8OHWARZ, Éditeur, Une Salata-A»a. MXII 
On peut s'abonner raison de 10 Centimes pr Në«ér«. 
LE Ne 3 PARAITRA MARDI PROCHAIN.. 

NOUVEAU IANMK 
a«c«pte j.r la Société de 
Chirurgie de Paris. 
Ce: îppjrtil en (.or_. d'ari»- 

est le du et 
trie. 
VINS 
CAVE. 
ma rr la 
de mois, Il. 

du 

ins-liq., g'" glaces partout On car. de bén. nets. 
A enlev. av. Benoit, nég., r. St-M-rc, 2 6 h. 
n dem. dame ou dlle av. 1 ,000 pour prendre suite d'un 
comm. facile rap. 4,000 f.p.a Benoit.Si.r.St- Marc, 2 a6h. 
IAI vins Uqueur*, coin de 3 rues, i céder de suite. 
#"L1 Cause désaccord. Ecrire J. G., poste restante, Paris 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

Héritage. Nirert, notaire, Mans, cherche Lucie Leclair. 
me DVkKIV BBIIHiBlII ky*nt demeuré faub'Samt- 
̃ est priée écrire à 
M. Coutot, avocat, Î1, bd St-Germiin, pour succession. 
OCCASIONS 

lIBllA llCilir.lW I.ouit, 8, faubaurg Montmartre, 8. 
̃ presdécès,bic)cietle gd Iuxe,ptyée35i)f.en déc.99.gar. 
l5a.,kvend. Occ. M-Quétaud,*»,r.St-Honoré,Paris 
10S fr. bicyclette payée 350 fr. Bd Beaumarchais, ttt. 
On achète les vieux dentiers, Us, rue Montmartre. 
PRBTSlD'ARGENT 

liAt IIVl.lnMnnlla la Séquanaise, Besançon (Doubs). 
Prêts de suite. Lourdel, rue de l'Entrepôt, Paris. 
ikCIVf de suite. Rien à payer d'avance. = 
AnuCnl Jolac, tt, me de Mazagran, Paris. 
stntaa sur maisons, Paris, province etgar. sér. Avauc. 
rnsVlS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 3k5 5 h. 
de suite toue, Remb. pt acompte. Auc. 
An«l"l commis" k pay. d'av. Lialta, Danq., Marseille. 
Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI-Germain, 
̃ u/irtir à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite. 
AnQBnl Banque nationale, 13, rue Tayfor, Paris. 
P"bionf.pr"arg.Ai"p's'étab.(Sér.)Moth,68,ftSt-Antoine 

nsAmi directs, argent de suite gens gênés et com- 
innla merçants. Berney, 14*. boulevard Magenta. 
"contentieux 

niIIABrB séparation, enquêtes discrètes, oonsnltatittn 
UITVHLI gratulte. M. Bodier, 1 13, boulev. Sebastopol. 
frais aux refusés. Viseur, 7, bd Sebastopol, de 2 5 b. 
AVIS_DIVERS 

VDVTB au poids de coupons, soieries. Occas. réelles en 
I nUl Dlullee,cravates.etc.F.i)osson,iS,r.Centra]e,Lyon. 
j'offre 4 fr. par vieille image réclame de l'extrait Liebig- 
i Ecr. BeUerocbe, 12, r. Zuremborg, Amen (Belgique). 
l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des 
plus nouveaux modèles, tous prix. Singer oscillante, 
vibrante, centrale. Envoi franco du prix courant. 
ri 1/1 (b On désire acheter maisons trente viagère. 
f lAttDn Lacolle, t., rue de Strasbourg, Paris, 2 a G h. 
I nVRRFfi Descendez a l'hôtel de Paru, Leicester place, 
liUlDuuo Leicester square. Maison française com- 
plètement remise il. neuf. Pension; 10 shillings par 
jour. Adresse télégraphique Nourrissei-Lontfon. 
VIfl'T HSVTIPiï même brisés, sont achetés par 
flEl A IfliIIER^I Ix)uit, faubourg Montmartre, 8. 

dre, si profondément féminin, et qui cepen- 
dant n'avait jamais voulu se marier ? 
Et ce garçon de si fière allure, disait-on de 
caractère si droit etsi élevé, n'était-il pas plutôt 
tout ce qui restait à l'ancien ambassadeur de 
quelque passion mystérieuse et singulière- 
ment absorbante qui avait dû l'étreindre à sa 
prime jeunesse, peut-être, pour l'escorter 
avec des phases diverses, d'un bonheur de 
paradis, ou d'angoisses surhumaines jusqu'à 
sa mort à lui 

Quel passionnant roman, vécu, celui-là. 
On interrogea ardemment Gabrielle. 

Et la jeune fille, d'intelligence si affluée, 
comprenant que l'intérêt de Michel devait 
passer avant tout, sans avouer complètement 
l'histoire de Jacques d'Argile, la laissa de- 
viner. 

Alors l'intérét qu'avait espéré madame de 
Pompigneulles se produisit, et peu à peu de- 
vint du fanatisme. 

Etait-il assez malheureux et assez digne 
d'estime, ce garçon qui avait un sang si noble 
dans les veines et qui, non seulement, se 
voyait tout arracher au moment même où il 
allait le posséder titre, nom, fortune, ten- 
dresse légitime. mais qui encore était ac- 
cusé du plus vulgaire, du plus bas, du plus 
lâche des crimes avoir, pwr de t'argent, 
tué le bienfaiteur qu'il adorait 

Et toujours la question formulée par Geor- 
ges de Montfleury la première fois où il avait 
vu Gabrielle était sur toutes les lèvres: 
Mais l'assassin, le vrai coupable, le mi- 
sérable qui en laisse accuser un autre. alors, 
quel est-il?. Quand le trouvera-t-on?. 
Quand sa condamnation rébabilitera-t-elle 
l'innocent? 

Et Gabrielle avec la même fermeté énergi- 
que et inébranlable répondait 

J'ai juré d y c«n&*cxer ou vie. cela ar- 
rivera. ."̃ 

BftlR FUI I II il I? 
ftB K I I I, ™*IXIU IATI8IU, 131, ne 

DU 

PARIS 

Lundi 2 Juillet 
GRANDE MISE EN VENTE DES 

SOLDES 
COUPES ET COUPONS 

Officiers ï&aistériôls 

Le journal ne répond pas des manuscrite qui ta' 
bnt adresses. 

Ces manuscrits ne sont (tas rendus. 

Le gérant 8ao«o«( 

Paris. BocotBT, Imprimeur au Pettt Pmrtncn. 
18. rue d'Eaxtiiea 

Départs et Arrivées des 
Concordé (C. R), venant de La Plat* vi» Ténériffô, 
est arrive le 27 à IXinkerque, allant au Havre. 
Entre-Rios (C. R.1, venant du Transvaal-Madagas- 
car, est arrivé te !SJ a. i'auillac. 

Cortica (C. R.l, venetrit^le N«w-Ôrk5ans, est arrivé 
au Havre le 

Santa-Fi {(' R ). venant de Madagascar. est arrive 
à Lourf noo Marquez If L'8, allnnt :t Capotown. 

SPECTACLES DU 30 JUIN 

THEATRES 

g et.. Omvér». [.oh.-iitfrin. 

t h. La. Opéra--Comique. Ipitigénie en Taunde. 
8 h. >;•. Th -Français i* l'Odéon). Ruy Dtas. 
8 h. Os1é«n (au Gvmaase). 1,'Ariéslcn.ie. 
8 h. Cfc*t«le<. la poudre de Perllnpinpin. 
8 h. ̃/>. Tk. Sarak-BerakarsU. L'Aiglon. 
1 h. Variétés. Les Brigands. 

8 h. i/î- Galle. Rip. 

8 h. »/•. !v«nve»Biés. Les Maris de Léontine. 
8 h. 1/4. WUats-Koyal. la Cagnotte. 

8 h. TamievIUe. Madame Sans-Gène. 
1 h. ̃/•• I"orte-Si-M«rtl«. Cyrano de Bergerac. 
8 h. ««MisMiiiee. Miss Helyett. 

8 h. S/4. Banffas-Partslcas.–Champlgnol malgré lui. 
h. Il:!?. Athénée. Et (.on(le 

8 h- i/2. Falies-Draossitimes. MalTiOA I". 
h. •/>. Ambigu. -̃ Rclaclie. 

S h. Th Aatals». La Parisienne. Poil de Ca- 
rottc. 

g h. 1/2. T»*»ire de la Béyakllaae. La Goualeuse. 
8 h. Il:?. Clitay.– Prétez-mol votre entresol. Rivarès 
t h. B*J«xet. Tous criminels. 

Il: :1-. Tk. Magoéra. Relâche. 

> h. ̃/̃̃ Clôture annuelle. 
8 b. »/>. Badcnailes. La Tireuse de cartes. 
8 h. •/•̃ Montmartre. Robert Macaire. 

8 h. »/̃. «reaelle. Qui vive! France. 

8 h- >/•• lUaipariiasse. Cliquette. 

8 h. »/». Gobelins. v Roi de Rome. 

SPECTACLES DIVERS 

Faltes-Ber«*re.-Tél. 102-59, Renée 
Gauthit- r Otéro.Les Bi-aatz.Polaire.Kara. Les frères 
Cast>« «e Part.. CUopdlre ballet. Sandow. Jwan 
T8chernon* et sa meute. Burke, Andrus et Friaco. 
Les trois Ronays. Pliar Montero. 

Otvaapla. Preuoij La Leçon de chant. Nint Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle auz cheveux 
dor. Téléphone 2\4-68. 

Fvlles-Martcny. Un Siècle de Ordce. fantaisie. La 
célèbre famille Agoust. Spadonl. Uane de Vriéa. 
Guerrerito. Reproduction d' Œuvre» d'art. 

Hls>p>*4reme place Clichy Taus]e»soirsà8h 
les fauves de List A 10 h., Vercingélorix. Matinées 
lesj-udie, dimanches et f«tes, 2 heures, 

Scala. Télép. Paris s'expo*?, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly. Derminv, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
Parislana. Téléph" S Sheffer, la Dmoitelte de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, lsabelle 
Voisin, Atbens, Vilbert, Max-Him, Gibard, Plébins- 
Eldorari*. Téliip. 213-78. Paris-Ptaiiirs, revue. Dra- 
nem. Maréchal, Gosset Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Lehlond. Dira. Jeudi et fêtes.mat. 
La Cigale. –Téléph. iOl-GO.-VoHà pour Longrh.am.pl 
MM. Gabin, Maader, Girault, C.havat Girler, Mmes 
J. Bloch. Sidley. Yett" Bertholy, Allems. Laroche. 
larslla de P«ri». prés la Porte monumentale, Champs- 
Elysees, tous les soirs, concert promenade. 
KOHveaa-Clra.ae. 8 h. 1/2.– La Chasse eu Sanglier. 
pantomime équestre et nautique Frères Fredtanis. 
Tel Mercr., jeud., dim. et fèt., mat.à2h.l/Z. 
Cirque Mefraaa téjeph 240 «a1, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 8 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «miver. 8 h. 1/2. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Lourde%. Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles. 4,r. Charras, derrière l'Opéra 
Théatrosceae, merveilleuse découverte, rien du ci 
nématojf mphe, 35 h' dea Capucines, et rue de Paris, 
à 1 Expos. De 1 à 7 h. et de à U li. 1/2. Fauteuils, 1 fr. 
H«mila-8«iit:f Tous les soirs, à 8 h. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à heures. 

JOURNAL BlNFORIWâTIOHS et k RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE PLUS comun, LE EU rensemne, inoitnHutLE à tous les netiTtEns et ciUTtutret 
UN MOIS A I/CMAI at**TUITat«lsINT sua OMANOI s 62. Rue Laffitte. 52. PARIS. 

Mais la fiancée de Michel ne se contentait pas 
d'aller dans ce monde dont elle devait, pour sui- 
vre les conseils de la marquise de Pompi- 
gneulles, faire l'opinion. 

Tout comme à Montbert, les pauvres la 
voyaient bien plus souvent que les grands de 
la terre. 

Toutes les matinées, même quand elle 
avait veillé tard, elle allait dans les man- 
sardes, autour des grabats, partout où l'on 
souffrait. 

il suffisait de lui signaler une misère, 
quelle qu'elle fût, pour que Gabrielle la sou- 
Que de malades ainsi sauvés par elle, que 
de désespérés dont les douleurs, grâce a son 
exquise bonté, s'étaient atténuées et chan- 
gées en joie, que de vieillards recueillis dans 
des asiles, que de fillettes préservées! 
Un jour Hélène lui dit que, dans un bouge, 
à Grenelle, une vieille femme agonisait sans 
ressources. 

Mademoiselle de Saint-Amand y courut. 
C'était, en effet, une malheureuse dont le 
fils était au loin, valet de chambre à Saint- 
Pétersbourg. 

il adorait sa mère et, avant de partir, il lui 
avait laissé grandement de quoi vivre. 
Des voisins indélicats avaient volé toutes 
les ressources de la pauvre femme. 

Elle n'avait pas osé écrire ce malheur à son 
fils, et maintenant elle mourait de privations 
et de misère. 

Mademoiselle de Saint-Amand soigna la ma- 
lade elle-même, eue pourvut largement à tous 
ses besoins, et quand la pauvre vieille fut en 
état de se lever, elle la fit entrer dans un asile 
où elle paya sa pension en lui disant 
Maintenant, vous pouvez attendre le re- 
tour de votre fils, vous serez soignée et heu- 
«3 faits U ttftdutekiéût cha4fte la 

FOUR CAUSE D'EXPROPRIATION 
LIQUIDATION du SANS PAREIL 
105, boulevard Sébastopol, 74, rue Réaumur 

EN FACE FÉNIX POTIN 

»la LA VENTE 
SAMEDI 30 JUIN 
Rabais de 30 à 50 00 sur toutes les Marchandises 

PARAIT 

DsixieispirSemtot 
f ES CENTIMES 

EN VENTE PARTOUT 

Album Photographique des Merveilles de l'Exposition 
Le plus Grand 133x26) le plus Beau la plus Complet 
Reproduire fidèlement par la Photographie lee beautés de notre grande Exposition, 
fixer dans des conditions extraordinaires de luxe et de bon marché l'image trop passager* 
des prodiges créés par la plus admirable éclosion du génie humain, tel cet le but que nous 
avons atteint, muia pour que cette belle publication HM sincère et exacte nous avons attendu 
que tout fût complètement achevé et terminé. 

Aujourd'hui c'est fait, et en vous promenant parmi !se trésors «ntaMes du monde entier, 
dont pas un seul ne vous échappera, nous sommet assurés d'accomplir, Il,,se l'aide do miroir 
photographique, une oeuvre que tous garderez précieusement comme un document 
inestimable. 

A ceux qui sont venue ou qui viendront, nous conservons le souvenir, aux ((('sliérittS. qui ne 
peuvent venir, nous nllons apporter rhez eux la réalité magique, à tous nous constituons, pour 
une somme minime, le plus magnifique album des merveilles de l'Exposition. 
Deux Fois par Semaine E N VENTE PARTOUT Deux Fois par Semaine 
15 CENTIMES LE NUMÉRO 

UN NUMÉRO SPÉCIMEN EST ENVOY^GRATIS ei FRANCO sur DEMANDE 
J. RUEFF. Éditeur, 108, Boulevard Salnt-Garmaln. PARIS 

20 MOIS de CREDIT 

larltn Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis <>t 'dimanches, bal 8 h. 1/ 

Enr»le»-l!*s-Balaii. casino. Tous les jours, npéra- 
tions diverses. Gare du Nord. 132 trains. il min. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de M»da(t»5c»i- (Trocadéro1. Général 
Duchesne devant iananarive reddition de \ti 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc 
lace Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 h dn 
matin à Il h. du noir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vlem Parts. Grand Théâtre. Tous les et 
8 h. concert Colonne; 4 heures, Petits Prodiges 
9 h, revue. Eglise, chanteurs de Saint ««rvals. 
Palais de la Bwnte. Rue de Paris, Exposition. 
̃ reru.viWtore.fe'd ballet international. Mlle Valentine 
Petit dans Visions nocturne*! Ballet volant. 
Niais a>ro»U«jae.- f.a graude lunfitte.I.a statue d'or 
Le Tour du Msvade. l'anuraimi .minu', près la Tour 
Kift'el. Panorama mouvant de Marseille La Ciotat. 
Illusion d'un voyage pu mer Théâtre KKOtique 
Grand Théètrf K«>pilea. Trocadero. Parte d l«na. 
0pérette \nlar, «langes nerveuse* par les plus cé- 
îènres aimées ilVffypte- 

TfcéJitre lado-Chlnois Trocadero, porte de.t'au\ 
Troupe annamite Hanses camUodffiennes.Cléo de 
Mérode Tous les jours il S, le soir il 9 et 101. 
̃arétnnu Hufa d'Alesl. Illusion parfait» d'un 
voyage en mer. Ch»mp-<le-Mar8, angle de l'avenue 
de'SulTren et Ou quai 4'Orsay. 

•avllioa du CIua-AlBln (Chump-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Hlanc Djorama. Entrée fr. 
Ix dimanche et jours de fates. M centimes. 
LH Voyage* anline* (pont d'Mna Trooadéro). Le 
Pays de France Mmes Varîy, de fief]), et nalbray. 
Le (Méreorama ««avant (Trocadero). Merveilleux 
voyage sur la Mediterranéo et les côtes d'Algérie. 
Grand Globe Céleste (Galeron). La Terre dans 
Tunivers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs Rymphonique». 

Cour des Miracles. Reconstitution historique de 
Paris en HOO de 10 h. du matin à il h du soir 
Entrée un ticket de l'Exposition ou centimes. 
Combat Naval. Une ville bombardée Explosion de 
poudrières. Le Guslave-Zédé à l'œuvre. Sp«otacJe 
rrtalmte da cuirassés combattant sur vraie mar. 
T1 les soirs 91. Jeud dim. V' !•'• Maillot et d. l>rnps. 
VnlM t Part.. Avenue Suffren, eii face la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Bntrée i fr. Gondole», 
attractions, concert», fêtes vénitienBe*. Restaur*. 
Panera m* Marchand. Ii.tr»1»- t franc. (Congo;, 
placndu Troi.adfro. De l'Atlantique la mer 
Rouffr' Uioramaa. f0 heures matin i minuit. 
Btp»ilil«B minière naaterralne. t fr. i Mande sa, 
terrain. l fr. (A visiter au Trocadero.) 

Grande Boue.- Merveilleuse ascension sans vertige. 
Sécurité absolue Dure* 15 minutes, 10 attractions 
gratuites. Remboursement du ticket a visiteur sor- 
tant de Exposition. 10 h matin à minuit. 
Tour EtsTel. De9 h. du matin à la h. du soir. éta- 
ge, restaurants la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée Mamkor. 47. avenue Lamotte-Plauet. 
10 h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nes. Tickets Exposition reçus comme espftces. 
Les Béer* à Paris..6, rue de la Fédération, gare du 
Champ-de-Mars. Les Ftllmttiers au Trnruvaal, 
spectacle guerrier, A 4 h. et h. 1/2. -Entrée 1 fr. 

VINS ET EAUX-DE-V.E 

VINS, La récolte se présente toujours comme 
très abondante la coulure n'a cause que des dé 
gâta insignifiants. Mais on signale le mildew dans 
le Gard, i Hérault et l'Aude. Dans quelques localités 
dû Mi<ll on se pliint de la chlorosp. 

Dans l'Hérault, les petit» vins s'écoulent difficile- 
ment de 8 à 10 fr. l'hecto les bons vins valent de 
fr. le degré, l'hecto. 

Dans le Gard les bons vins rouges, frais et fruités, 
se paient de 18 a 21 fr. l'hecto. 

Dane l'Aude, les dégâts causés par les inondations 
n'ont pas été aussi considérables qu'on le craignait. 
Les affaires sont calme., mais les prix fermes sur 
les belles qualités. On cote a Narhonne vin de 
plaine de ifl iL 12 fr, vin de coteau de M fr., vin 
des Corbières de â M fr. l'he"to. 

En Armagnac, la floraison marche bien; mal- 
heureusement, on signale le black-rot dans le bas 
Armagnac. 

Dans le Borderais. la floraison est terminée dans 
bon nombre de vignobles et elle «'est bien pa»«é«. 

jeune fille avait une réputation de charité qui 
s'étendait au loin. 

Enfin, la grande soirée du contrat eut lieu 
chez les parents de la fiancée. 

La famille de Saralhe appartenait à un au- 
tre monde que la duchesse de Montfleury. 
Le baron était un des princes actuels de la 
finance. Il avait fallu sa colossale fortune, et 
les six millions de dotqu'il donnait à sa fille 
pour faire consentir la duchesse Pauline à ce 
qu'elle regardait comme une mésalliance. 
Mais en cette fin de siëcte les besoins de 
luxe et de confortable sont devenus si consi- 
dérables, l'entraînement à Paris dans un cer- 
tain milieu prend de si fabuleuses propor- 
tions, qu'il faut bien de temps en temps, 
sinon redorer les vieux blasons au feu do 
l'industrie ou de l'agio moderne, du moins 
leur redonner un éclat nouveau. 

La fête avait lieu dans les admirables sa- 
lons de l'hôtel de Saralbe, au parc Monceau, 
la veille du jour où Gabrielle devait aller rue 
Elzévir, à la recherche de Pâquerette et de sa 
famille adoptive. 

C'était un événement parisien, si jamais il 
en fut. 

La vieille aristocratie française, celle de la 
race et du nom, y était conviée par les Mont- 
fleury qui en tenaient la tète. La finance, l'in- 
dustrie, voire même le graud commerce, tout 
cela parents ou amis des Saralbe, s'était éga- 
lement empressé d'y accourir. 

L hôtel, déjà une merveille par «en ar- 
chitecture et sa situation, renfermait des col- 
lections de premier ordre. Il y avait surtout 
une galerie, la reproduction de !a fameuse 
galerie Verte, a Dresde, qui regorgeait d'tn- 
comparables chefs-d'oeuvres. 

On voyait là des des marbres, des 
bronzes, des émaux des bijoux anciens qui 
n'avaient peut-être,*» leurs pareil» en Ëu- 

PARAIT 

Dîu fuis par Simili 
15 CENTIMES 

pour PARIS et PROVINCE par WWi •ttutti. 
Vêtements, Houvetutts, Bijouterit m du trv.clM.' 
Uf (uubsità H– HASUEMUES, ltt.Fus U-s*au.*>ni.Tilts.4tC.UL 

Sur les côpatîfl» tins. il y a beaucoup du fruits S'il 
n'y n pas do roulure ett grain, la ixm'.miIc sera plan, 
abondante qu'en 1x93. Le prtx des barriques neuve» 
atteint fr. la douzaine les bons fûts usages sa 
Tendent de à 12 fr. 

Uans le l.ibom unis, les vins mixités sont peu de- 

mandés; il y a cependant de ̃ produite 
qu'on obtiendrai, à 2S0 fr. le i «é II s'est 
déjà traité ijueiqiiea affaires SIL fr. te 
tonneau nu. 

Dans les Ctinrentes, la floraison se fait ou »>st 
txrminne, suivant les cépaXM, dans de boum** l'on, 
ditions Si le temps se maintient au sis < 
être assuré que la récolte sera des plus al» 
En Tourahiç, la floraison se tennlnft dan 

lentes coniiiir. !i se traite peu d'afl'aires n vins 
de la demi ,.te: les prix ont fléchi on pale 
CjebOâSSIr >i i •' nqm-, soit «fr. do bai8*fl. 
Sur la côte du Cher, les vigne*) sont très hellfta et 
on la pe.rsiweuve. (lune récolta abondante Sur la 
côte d<» Vouvray, les prix ont fléchi, nu tmite*nu- 
jourd'hui de 110 fr. la pièce. Erj l«a 
prix sont il peu prés les m*mes ou 'su 

Kn base» Bourgofrne, dans fAu1 MU> 
pour» encore tare Iras futtlsfalAiintr Il' 
lées repoussent et donnent un peu <!̃ ncl- 
palement en gamays uuaut aux viB. ;font 

pas souffert «lu frolu. elles sont sujicrtw.1. Lis prix 
ment. 

Kn Bourgogne, le vignoble de lA Cote est superba 
et en espère attendre une forte «raantitrt on ne si" 
gnale pris de maladie* dans les vignes. Par suite de 
la bel!* perspective, les prix ont liecin On paie 
ordtnaire courant de 8G A 85 fr. nu ™««etoutgrflttl 
de à i» fr lo(fi% la nièce de W8 litres le» vin» 
tins valent de Wo ?S0 fr la queue. 

Eu Auvergne, Il reste encore du un t Ia propriété 
et il vant de D fr. le pot de Sa litres. 

En Algérie, sous l'action dn la chalftur le raisin sa 
développe dans d'excellentes conditions L«s rat- 
sin» dits précoce» tournent et seront coupé? dans 
la deuxième ((uinxaine de juillet liant! ronuiic, dea 
orages accompagnés de grêle ont caune 'les dom- 
mages dans quelque» partlos du d^parteiiK'nt. 
A Hercy-Entrepot, les livraisons de vin nu com- 
merce de détail se poursuivent avec une certaine, 
animation. La fut allie devient rare et vnut cher; tes 
bortlslsdasjB usag>'«« «w payent !t et 10 fr. 

eaux l>E VIE. -Dans les Charente*, « a a tou- 
En Armagnac, ai! aires très calmas et mêmes 
prix. 

POMMBS A CHWR Dan« »<*« <léf>art<»m»>nt« H- 

tlri«r«, la r ̃̃'̃ ̃̃̃̃̃ ̃̃̃ 
DttilH le 

a pre.sson 

deuxièmes fleurs se sont ouvert** dtne de bonne* 
conditions les bourgeons des trotaiémos fleurs 
étaient sros «t nombreux. 

Dans lés -Cotes-du-Nord, la récolta des [hirhimi 
promet d'être très abondante si tout vient u tnr.ti, 
II aura encore plus de fruits que l'année dernière. 
Dans l'Eure, les pommiers cidre sont chargés. 
On ne signale pan de dégât» causés par lanttio- 
nome. 

Dans le Finistère, les gelées tardives ont détroit 
une grande partie des fleurs dans beaucoup de lo- 
(',alités, De plus, l'anthonome Il fait du mal un peu 
partout Gependxnt, malgré cela, lêfat des pom- 

miers peut être considéré comme 
Dans la Manche, la floraison des s'est 
elTectuée dans des conditions trè- et 
tout fait prévoir une récolte abondai.» 

Dans li Mayenne, les pommiers et les poiriers de 
première saison ont bien fleuri les pommiers de 
deuxlime fit troisième saisons sont dans un étu 
satisfaisant, malgré qudquae dégitM de l'aattia- 
nome. 

Dans le Morbihan, les pommiers de première, da 
deuxième et de troisième saisons se présentent 
Dans l'Oise, la floraison des pommiers .'est.. 
complie dans d'excellentes cooditiou»; on compte 
sur une récolte abondante. 

Dans la Somme, on ne paraît pas très satisfait des 
pommiers de première saison, l.'anthor.oine a fait 
des dégâts sur les pommiers de deuxième saison. 
On ne compte gwêra que sur une récolte moyenne. 

LE PETIT lAlUollin 
Dépôt ceutrïl MM Dachenne et CI', Messa«erie» 4f 
la Prr_v-e. < nu du FentU. 

De la base au faite, la spleudide demeura 
étincelait. 

Partout dans des globes d'opale, la pfUe la. 
mière électrique se répandait spectrale et 
douce, rendant tout plus séduisant, plus di- 
vin, depuis les toilettes de femmes éblouis- 
eantes de pierreries, parbes comme des châs- 
ses, jusqu aux flenra dont la maison tout en* 
tière était enguirlandée. 

Des orchestres merveilleux se dissimu- 
laient dans lea immenses massifs faits de 
plantes tropicales et d'arbustes aux senteurs 
grisantes. 

Sous les lustres aux cent lumières, les cou- 
ples enlaces tournoyaient sans danser, la 
cohue ne le permettant pas, et semblaient 
plutôt se laisser bercer dans une sorte de 
rythme doux, étrange et voluptueux. 
Tout à coup, Georges de Montfleury s'ap- 
procha de la duchesse 

On me prévient, dit-il, que la comtessa 
de Saint-Amand Syphorès, le baron d'Excir 
deuil et Gabrielle sont là. Vous voulez bien, 
n'est-ce pas, que j'offre mon braa à ma cou- 
sine, pour vous 1 amener et la présenter à 1% 
baronne de Saralbe 

Il est plus convenable que tu conduises 
la comtesse, répondit Pauline, et tu diras à 
ton frère Robert de s'occuper de Gabrielle. 
Je vous en prie, maman. 

Non, répondit fermement la duchesse, 
n'insiste pas, cela doit être ainsi. Madeleine, 
ta fisneée, ne sera pas froissée ce soir, je 
ne le veux pas. 

Un quart a heure nprès, Marguerti'ï péné- 
trait dans petit salon où la duchesse de 
Monlfieury assise côté de la baronne de 
Saralbe, était saluée par ses parents et ses in· 
times. 

(A wéore.) Paul p'AmnBMWW. j 

