

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÏÏE. No 8770. 

Le numéro s £5 <z&v% -tXxxk ©si 

JEUDI i- NOVEMBRE 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, !8 fr 
On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue cL'Ebagliien. PARIS 

,s TOUS LES JEUDIS 

Suppfëfflent Littéraire Illustré en Couleurs (Hulf Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues al' OFFICE D'ANNONCES 
Parie m. place de la Bourse,, 10 Parts 

EN ALGER 
Les ministres compétents qui ont charge 
de « la défense des côtes » ne se sont pas 
contentés de visiter la Corse, dont nous rap- 
pelions, il y a huit jours, les mœurs origi- 
nales et les coutumes persistantes. L'un 
d'eux a poussé jusqu'en Alger, et, de là, il a 
visité tout ce beau littoral africain, qui s'é- 
tend sous un soleil brillant, dans une lumière 
claire et transparente. Je ne veux pas plus 
que, précédemment, examiner ni discuter 
dea projets de défense qui ne sont encore 
qu'à l'étude et sur lesquels le Parlement 
Donnera son avis et mettra son apostille. 
Je m'en tiendrai seulement à une sorte 
d'évocation de ce pays si beau, qui laisse de 
si vivaces souvenirs à tous ceux qui l'ont 
visité. Aussi bien, dans cette superbe Expo- 
sition universelle qui va fermer ses portes, 
la section algérienne n'a-t-elle pas été une 
des plus visitées, et qui n'a vu avec admi- 
ration se dérouler devant lui les rivages 
bleus et les villes blanches de l'Algérie ? 
Les voyageurs qui ont écrit leurs voyages 
sont unanimes. Voyez Maupassant, ce" maî- 
tre écrivain de notre temps. Que dit-il ? 
«Féerie inespérée et qui ravit l'esprit! Alger 
a passé mes attentes. Qu'elle est jolie, la 
ville de neige sous l'éblouissante lumière 1 
Une immense terrasse longe le port, soute- 
nue par des arcades élégantes. Au-dessus, 
a'élèvent de grands hôtels européens et le 
quartier français, au-dessus encore s'éche- 
Ionne la ville arabe, amoncellement de pe- 
tites maisons blanches, bizarres, enchevê- 
trées les unes dans les autres, séparées par 
des rues cjui ressemblent à des souterrains 
clairs. L'éloge supérieur est supporté par 
des suites de bâtons peints en blanc les toits 
se touchent. Il y a des descentes brusques 
en des trous habités, des escaliers mysté- 
rieux vers des demeures qui semblent des 
terriers pleins de grouillantes familles ara- 
bes. Une femme passe, grave et voilée, les 
chevilles nues, noires de poussière. De la 
'pointe de la jetée le coup d'oeil sur la ville 
aat merveilleux. On regarde, extasié, cette 
cascade éclatante de maisons dégringolant 
les unes sur les autres du haut de la monta- 
gne jusqu'à la mer. On dirait une écume de 
torrent, une écume d'une blancheur folle; 
'et, de place en place, comme un bouillonne- 
ment plus gros, une mosquée éclatante luit 
,sous le soleil. Partout grouille une popula- 
'lion stupéfiante. Des gueux innombrables 
vêtus d'une simple chemise, ou de deux 
tapis cousus en forme de chasuble, ou d'un 
vieux sac percé de trous pour la tète et les 
bras, toujours nu-jambes et nu-pieds vont 
Viennent, s'injurient, se battent. Tartarin 
dirait qu'ils sentent le « Teur » ^Turc) et on 
'sent le Teur partout ici. » 

Un proverbe espagnol dit « Qui n'a pas 
vu Séville n'a pas vu une merveille. » Cela 
estvrai, mais qui n'a pas été a Alger ne con- 
'nalt point la douceur de vivre. Un voyageur 
demandait un jour à un habitant du pays, 
homme instruit et intelligent, s'il y avait 
quelque mouvement littéraire à Alger. 
L'Algérien lui répondit « A quoi bon ? il 
tait si bon vivre ici 1 Alger est, en effet, 
un des plus séduisants séjours qu'on puisse 
rêver. Les journaux, parlant en son nom, 
ne cessent de le répéter « Vous qui allez 
à Nioe, à Monaco, à Naples, passez la mer. 
L'hiver m'est inconnu, le soleil ne me fuit 
jamais, mes coteaux sont toujours verts, la 
nature y est toujours en fête, et. ma jeu- 
pesse, sans cesse renouvelée, garde un 
éternel sourire. » Lesdits journaux sollici- 
tent même les appétits d'une nature moins 
poétique. Voici ce qu'écrivait l'un d'eux 
Ce qui est luxe en France, c'est-à-dire les 
primeurs, est ici monnaie courante et aoces- 
sible il tous. Allez donc demander au mois 
de janvier, en France, des petits pois, des 
phoux-fleurs, des pommes de terre nou- 
velles, des oranges, des bananes, des as- 
perges, des mandarines à profusion c'est 
une collection qui ne se trouve que dans 
les restaurants chers et qui, Alger, couvre 
.tontes les tables; c'est le menu des plus 
humbles restaurants, et chaque matin les 
ménagères n'ont que l'embarras du choix 
sur la place de Chartres ou au marché de la 
Lyre. Le gibier abonde à un prix moitié 
moindre qu'en France. Le reste est à l'ave- 
nant. » 

Voilà certes un programme alléchant. 

No 26. Feuilleton du PETIT P.musis^. 
LE FRUIT DÉFENDU 
110 M AN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XII (suite) 

Avenue Klcbcr 

Hic se rejeta en arrière, 

Non, uon, allez-vous-en. je veux. le 
veux. 

Elle eut une telle oppression de douleur 
qu'il la laissa. 

Je serai là, près de vous, dit-il, derrière 
tette porte. A votre premier appel, je vien- 
drai. 

Il ne mentait pas. Il l'aimait. Pour la pre- 
mière fois de sa vie l'amour, l'amour vrai et 
fort, lui qui ue l'avait jamais connu, avait 
pris possession de son cœur. Il tremblait de 
déplairr ;i cette enfant et il s'était senti brdlé, 
tout il l'heure, par ces deux larmes qu elle 
avait verbes. Il se retira, trenihlaut. Il le lui 
avait dit, dans une de ces phrases qui viea- 
nent aux lèvres de tous les umoureux, il était 
son esclave. Il ne croyait pas dire la vérité, 
peut-être. Cette chasteté de l'eufaat, si pure, 
si éloignée d'une pensée mauvaise, son 1--ne- 
tance et son abandon, avaient triomphé de 
son scepticisme et de sa débauche. 
Dana un salon, séparé du hall seulement 
Ut des portières, il resta un instant pensif, 
1. le cceur battant fort et les mains l'é- 
Je souffre. Oui,je souffre là. et c'est 
uélicieux. murmnra-t-lL 

SU*) lut rassurée en le voyant partir. 

Mais puisque je tiens cette question des 
productions algériennes, je ferai, en pas- 
sant, une remarque qui n'est pas sans intà- 
rêt, au moment surtout où l'étude de la 
suppression ou du maintien de l'octroi se 
pose de nouveau devant l'opinion publi- 
que. On a, pour amener tous ces beaux 
fruits rapidement, accéléré la marche des 
bateaux et des trains de France. Ils arrivent 
à Paris vers les deux heures du matin. Or, 
qui le croirait? grâce aux formalités admi- 
nistratives, ces fruits, qui se sont hâtés de 
débarquer sur la côte française et de partir 
pour Paris, mettent pour se rendre de la 
gare de Lyon au carreau des Halles une 
dizaine d'heures ce n'est que vers midi 
qu'ils apparaîtraient chez les marchands. 
Ils auraient mis presque autant de temps 
pour aller de la gare de Lyon à Saint-Eus- 
tache que pour arriver d'Alger à Paris Si 
le renseignement est exact, Il est stupéfiant. 
Quoi qu'il en soit, les invitations venues 
d'Alger sont loin d'être perdues. Aujour- 
d'hui les villas se multiplient aux environs 
de la ville. Les Anglais, dont nous signalions 
il y a huit jours la présence à Ajaccio, arri- 
vent aussi en foule dans la ville des anciens 
deys. Et quiconque y est venu une fois part 
enivré pour le reste de sa vie et y revient. 
Aujourd'hui Alger est outillé de façon à 
recevoir environ cinquante mille étrangers 
par hiver il y a de quoi faire pâlir d'envie 
toutes les cités de la Rivière, toutes les villes 
de la Corniche, ce qu'elles font, d'ail- 
leurs. 

Sans vouloir diminuer les mérites des 
colons français qui, installés depuis soixante 
ans sur la tetre conquise par nos soldats, y 
ont propagé la civilisation de notre pays, on 
peut dire que l'un des plus grands charmes 
du pays c'est précisément la cohabitation, 
la juxtaposition du grand peuple aujourd'hui 
soumis et rallié à notre cause. Peuple plein 
d'affabilité, de grâce et de nonchalance, 
« Ce peuple, dit un autre voyageur, Paul 
Bourde, on le voit, le teint mat et le regard 
sigulièrement doux, soit s'occuper sans se 
priser dans de petits ateliers et de petites 
boutiques, à de petites industries et de pe- 
tits commerces, soit fumer, oisif et rêveur, 
assis sur le seuil des portes ou devant les 
cafés. Si ce sont là des descendants des fa- 
rouches pirates qui écumaient jadis les 
mers, ils sont devenus bien paisibles, on 
pourrait dire bien bourgeois. Ils dégustent 
la vie comme ils boivent le café, à petites 
doses, en gens délicats qui se parfument 
d'essences et cultivent des fleurs ». 
Les Arabes, quoi qu'on dise, se sont 
laissés très volontiers gagner par notre ci- 
vilisation pourvu qu'on leur laisse leur 
culte, qu'on leur donne « la liberté de cons- 
cience », ils sont satisfaits. 

Je citerai deux anecdotes à l'appui de 
cette assertion. Un jour, un voyageur entré 
dans un café mauresque, où il voulait voir 
des almées et des Aïssaouas, remarqua que 
la négresse, qui remplissait l'office de ser- 
vante, parlait fort bien français. Il lui de- 
mande comment elle s'appelle. « Nakla, 
répond-elle. D'où es-tu? D'Alger. 
Et tes parents, d'où étaient-ils? Mon 
père était du Sahara, ma mère était du 
Soudan. Et qui t'a appris si bien le fran- 
çais ? J'ai été élevée dans une famille 
française. Mais pas de chance Ils sont 
tous morts et je suis restée seule. T'es- 
tu mariée? Oui. Pas de chance Le mari 
est mort, mais j'ai mon garçon. Tu as un 
enfant? Où est-il donc? Oh! je ne veux 
pas qu'il vienne ici. Il est chez mon beau- 
frère, qui est charbonnier rue de la Kasbah. 
Et que fait-il ? Il va à l'école. Il ap- 
prend bien. Tu verras, monsieur, ce sera 
un savaut ». Et, cette dernière phrase, la 
négresse la disait avec fierté. 

Est- ce là une race peu assimilable? 
Voici l'autre anecdote lors d'une des ca- 
ravanes parlementaires qui visitèrent l'Al- 
gérie, quelques députés, comme de juste, 
se rendirent à la Zaouia de Sidi-Abder- 
rhaman, qui est située àl'extrémité de laville 
du côté de Bab-el-Oued, endroit charmant, 
par parenthèse. Ils furent conduits dans 
leur visite par un marabout qui réside à la 
Zaouïa. Ce personnage, sachant à qui il 
parlait, leur adressa des demandes fort 
inattendues. Il avait entendu dire que les 
Français allaient fermer les mosquées et 
abolir le culte musulman; il réclamait la 
protection des «déboutés ». On le rassura. 
Quand il fit ses adieux à ses visiteurs, il 
i lcur remit pour se rappeler à leur sou- 
venir. une belle carte de visite, sur la- 

Elle se sentait faible, très faible, comme si 
elle avait bu quelque breuvage mystérieux 
qui fait naître le sommeil et qui donne l'anéan- 
tissement. Elle ne bougea point. Elle n'ouvrit 
pas les yeux. On lui eût dit « Levez-vous et 
venez! » Elle n'eût puni se lever ni venir. Et 
cet état semblait un repos immense. 
Mais, dans son imagination surexcitée, pas- 
sèrent des fantômes. 

Qtiavait-elle tait 1 Quelle imprudence! Elle 
était perdue Et quels désespoirs elle avait 
semées derrière elle Il y a de la folie dans 
certains actes irréfléchis. Elle avait été 
folle 

PA là-bas, rue Saint-Eleuthère, on l'atten- 
dan. 

On avait couru, on avait cherché, on s'était 
informé partout. 

Vainement. 

Et maintenant tous les trois, les trois êtres 
chéris, ils pleuraiint sur l'enfant qui avait 
été ingrate et qui les avait oubliés. 

Un jour, dans le jardinet ah! comme elle 
se souvenait, maintenant Jérôme les avait 
prises sur ses genoux, les deux soeurs. 
Et comme fi avait été triste les jours précé- 
dents, illeurdit pourquoi cette tristesse: -J'ai 
en des idées noires, à cause de vous! à cause 
de ce Paris que j'aime, mais si redoutable 
aux filles I. J avala peur qu'il ne vous vînt 
un peu d'ennui et dans une tête de femme, 
l'ennui ehasse tout ce qu'il y a de bon pour y 
taire entrer tout ce quxl y a de mauvais! 
Des bêtises hélas, non! Les craintes pa- 
ternellea s'étaient réalisées. Il pleurait, le 
père. Et les sanglots de la mère, et les san- 
glots de Rose se mêlaient aux siens. 
Ces fautômea s'agitaient devant elle. Elle 
tendait les bras pour les atteindre. 

Elle croyait murmurer, dire Dutt ces 

quelle étaient gravés ces mots « Abdallah- 
ben-Hamdan, marabout de la Zaouïa de 
Sidi-Abderrhaman-el-Tsabli. N'est-ce pas 
que cette histoire montre que la vieille 
Algérie est bien entamée? Lespirates d'au- 
trefois n'envoyaient pas de cartes de vi- 
site, sans doute, mais des boulets de canon. 
Oui, nous avons su, quoi qu'on dise, 
coloniser l'Algérie et lui rendre son an- 
cienne prospérité. On entend souvent dire 
« Ah si les Anglais avaient eu l'Algérie » 
Si les Anglais avaient occupé l'Algérie, ils 
auraient beaucoup moins bien réussi que 
nous, voilà la vérité. On a commis des 
fautes, mais, en somme, nous nous en 
sommes tirés à notre honneur. Les étran- 
gers le savent et le disent. Un voyageur 
allemand, qui cependant faisait profession 
de haïr la France, l'a écrit il y a quelques 
années, et son témoignage non suspect sera 
mon « mot de la fin 

« A l'étranger, dit-il, on a toujours sou- 
tenu cette théorie, et à force de se l'entendre 
répéter, les Français eux-mêmes commen- 
cent à y croire, que la France ne s'entend 
pas à coloniser. Et cependant, rien de plus 
erroné que cette assertion. Celui qui comme 
moi a vu cette splendide colonie (l'Algérie), 
les routes construites avec art qui la tra- 
versent, ses canaux d'irrigation, les travaux 
des ports; celui qui comme moi a été té- 
moin de la création de cités entièrement 
nouvelles et des colossales améliorations des 
cités anciennes; celui qui, comme moi, a. 
voyagé parmi les magnifiques et exubérantes 
plantations de ce pays, celui-là repoussera, 
en haussant les épaules, ce reproche adressé 
aux Français de ne point s'entendre à colo- 
niser. » 

Voilà un témoignage probant: il est d'un 
étranger, d'un étranger qui ne nous aime 
pas. Il est donc bien vrai que, de l'autre 
côté de la Méditerranée, en Alger, il y a une 
« autre France ». 

JKAN FBOLLO 

Fin des Grèves du Pas-de-Calais 
ÇDe narc correspondant particulier) 

Arras, 31 octobre. 

Aujourd'hui, à deux heures, a eu lieu à l'hôtel 
de l'Univers une entrevue entre les délégués des 
ouvriers et les représentants des charbonnages 
du Nord et du Pas-de-Calais. 

De cette entrevue il résulte que les com- 
pagnies s'en référeront aux conventions précé- 
dentes pour ce qui concerne les questions inté- 
ressant les ouvriers. 

La répartition des salaires se fera toujours 
avec la plus grande équité et les compagnies 
consentent à augmenter de 10 0/0 la prime ac- 
tuellement accordée sur tes salaires. Ce supplé- 
ment, applicable aux ouvriers du fond et du 
jour, sera payé à partir du 1" novembre 1900 et 
maintenu jusqu'au 31 mars 1902. 

Sur les longues éoupes, la liberté des ouvriers 
sera respectée et il ne sera prononcé aucun ren- 
voi pour faits de grève. 

L'entrevue a pris fin à sept heures. 

La délégation lance un manifeste aux ouvriers 
pour la reprise du travail. 

Les grèves sont considérées comme terminées. 
LE FORT DLTËLÉGRAPHE 
La découverte du corps du capitaine de France 
a attiré l'attention sur le fort du Télégraphe, un 
des ouvrages construits depuis la guerre de 
1870-71 pour défendre l'accès de la France contre 
une invasion venant du Mont-Cenis. 

Le nom indique déjà l'aspect de ce site mili- 
taire. Un télégraphe aérien eu couvrit le som- 
met reliant l'intérieur du pays aux plaines de 
l'Italie. Ses bras ont dû transmettre la nouvelle 
des éclatants succès qui portèrent si haut le re- 
nom de nos armées du Pô et de l'Adige. La dé- 
couverte de la télégraphie électrique a enlevé 
au rocher son pittoresque organisme de signaux 
à bras et, longtemps. le roc fut le refuge des 
aigles et autres oiseaux de proie de la mon- 
tagne. 

Mais des craintes de guerre avec les voisins 
que nous avons tant contribué à rendre libres 
sont venues, la portée de l'artillerie s'est accrue, 
la formation des corps alpins a permis d'opérer 
sur des crûtes que l'on considérait comme mac- 
cesaibles aux troupes, et il a fallu fermer les 
couloirs conduisant à la frontière, On a fait de 
Modane, ville placée à l'entrée du tunnel du 
mont Cenis, une grande plaoe de guerre, et, 
pour t'empêcher d'être tournée, on a dû cher- 
cher un point capable de barrer le passage du 
chemin du mont Thabor où des soldats entre- 
prenants pourraient traverser les Alpes et en- 
trer dans la vallée de Valloire. De là il leur se- 
rait facile de descendre soit dans la vallée de la 
Romanche qui conduit à Grenoble en permet- 
tant de tourner Briançon, soit dans la vallée de 
la Maurienne en évitant Modane. 

Le point était tout indiqué: c'est le Télégraphe, 
cette aiguille de roche qui se dresse d'un seul 
jet au-dessus de Saint-Michel-de-MaurieDoe, en- 
tre l'Arc et la Valloirette. De ce pic on domine 
tout le débouché de l'Arc, toua les chemins d'ac- 
cès. Pour venir de Valloire à Saint-Michel,il faut 

Père ma soeur. oh maman 

Les lèvres, même, ne s'agitaient pas. Le 
cœur seulement criait. 

Là-haut, la nuit se passait ainsi et c'était 
fini. Le coup était trop rude. Ils n'y survi- 
vaient pas. Lentement, ils s'affaiblissaient. 
Us se laissaient mourir parce qu'ils n'avaient 
plus le courage de vivre. La vie les fatiguait, 
leur faisait horreur, dont Régine, l'exquise et 
douce Régine n'était plus. 

Ils mouraient. 

Ils mouraient le même jour tous les trois, 
s'en allant ensemble. 

Et tous les trois, dans leur lit, elle les 
voyait blêmes, livides, raides, pour toujours 
insensibles, immobiles à jamais. 

Elle jeta un cri, un cri d'horreur! Et cette 
fois il sortit de sa bouche, ce cri exhalé par 
une atroce épouvante. Elle étendit le bras 
pour écarter d'elle l'horrible vision et la vie 
lui manqua. Sa tète se renversa sur le fau- 
teuil. Elle s'évanouit. 

Jean l'avait entendue. Jean était rentré. 
Jean s'était élancé vers elle. 

Régine Régine Oh mon Dieu, qn'a- 
vez-vous donc? 
Mais l'enfant, très pâle et sans connais- 
sance, ne pouvait plus répondre. 

Alors, très ému et lui-méme des larmes 
dans les veux pour la seconde fois il la. 
prit dans ses bras, la serrant contre lui avec 
une sorte de colère. Et il la berçaft comme 
une enfant, comme une sœur, ne pensant 
plus à rien, si ce riest qu elle avait eu peur, 
peur de lui sans doute, et qu'ainsi il lavait 
fait souffrir. 

Aussi loiftemps qu'elle restecomme morte, 
ses lèvres n approchent ni de la bouche, ni des 
cheveux, ni du cou tréle qui se penche, ni 
du front derrière lequel se cache l'ardent 
amour. 

Non, il etf de veau bon. elle lai est «acrie. 

passer en tunnel sous le fort; dans la gorge de 
la Valloirette il n'y a pas de chemin c'est dans 
cet effroyable abîme, appelé le Pas-du-Roe, que 
l'on a retrouvé le corps du eapitaina de France. 
La pointe de la montagne domine d'environ 
1,000 mètres le fond de Ta vallée de l'Arc. Sauf 
sur le versant de la Valloirett« où l'oa a taillé 
une route conduisant au fort, il n'y a pas de che- 
min, et le roc dressé à pic ne saurait être gravi. 
Le fort est assis sur la pointe même, un ressaut 
est occupé par une batterie basse, de là on a une 
vue merveilleuse sur les sommets neigeux, le 
Fréjus, le Thabor, la profonde vallée de la Mau- 
rienne. Le fort est occupé en permanence par une 
section d'infanterie, commandée par ua lieute- 
nant et détachée de Modane, quelques artilleurs. 
Comme distraction, cette petite garnison a des 
excursions à Valloire et i Saint-Michel à l'en- 
trée du tunnel, le chef cantonnier tient auberge. 
Le commandant du fort, pour tuer le temps, 
vient faire la partie de cartes avec ce modeste 
fonctionnaire. 

Vienne la guerre, et une forte garnison de 
territoriaux de l'infanterie, de l'artillerie et du 
génie viendrait occuper ce piton majestueux qui 
arrête toujours le regard des voyageurs se ren- 
dant de France en Italie par la voie ferrée, tracée 
bien au-dessous au long de l'impétueux torrent 
d'Arc, descendu des glaciers de t'Iseran et de la 
Vanoise. 

A.XJ MAROC 

Londres, 31 octobre. 

Le Daily Mail reçoit la dépêche suivante 
Tanger, 30 octobre. 

Un soulèvement a éclaté dans le Maroc contre 
les gouverneurs provinciaux. 

Le caïd Djibou1l, avec l,200 hommes, y com- 
pris de la cavalerie, se prépare à attaquer les 
montagnards de Maknaffou, à vingt milles de 
Mogador. 

On s'attend à un sérieux combat. 

La ville de Suss a été récemment évacuée par 
tes troupes du Sultan, et les habitants menacent 
de s'opposer au retour du caïd Djibouli. 
LES EVENEMENTS DE CHERE 
S'il faut ajouter foi à une dépèche datée de 
Pékin 29 octobre, les troupes internationales 
qui ont pris part à l'expédition de Pao-Ting- 
Fou, ayant achevé leur mission, seraient en 
ce moment sur le chemin de retour pour 
Pékin. 

Au cours de l'occupation de la ville, la com- 
mission internationale, présidée par le géné- 
ral Bailloud, a procédé à une enquête sur les 
actes de certains fonctionnaires chinois et un 
certain nombre d'entre eux ont été arrêtés. 
L'Expédition de Pao-Ting-Fou 

Pékin, octobre. 

La marche sur Pao-Ting-Fou a produit d'ex- 
cellents résultats. Les troupes régulières chi- 
noises qui se trouvaient près de Pao-Ting-Fou et 
à l'est de cette ville ont reculé sans livrer ba- 
taille, et un nombre considérable de Boxers se 
sont dispersés dans tous les sens. Cependant 
des troupes de Boxers plus ou moins impor- 
tantes continuent il terroriser les habitants du 
pays et attaquent les estafettes et les postes qui 
n'ont qu'un petit nombre d'hommes. 

De nombreuses colonnes volantes vont réta- 
blir la sécurité et s'assurer la domination de 
tout le pays. Dans le même but, on a divisé les 
troupes en quatre colonnes et on leur a fait 
prendre des chemins différents pour revenir de 
Pao-Ting-Fou à Pékin. 

Pao-Ting-Fou, 24 octobre. 

La commission internationale, présidée par le 
général Bailloud, recherche les responsabilités 
des fonctionnaires chinois dans le massacre des 
étrangers. Elle a ordonné l'arrestation du gou- 
verneur, du juge de la province et de deux au- 
tres fonctionnaires. 

On dit qu'une reconnaissance italienne, com- 
prenant seize hommes et un lieutenant, envoyée 
hier à Li-Chan, aurait été, en cours de route, 
cernée par les Boxers. 

On envoie ce soir à son secours cent cinquante 
soldats italiens et soixante cavaliers anglais. 
Houoelles contradictoires 

Berlin, 31 octobre. 

On télégraphie de Shanghaï au Lokalanzeiger 
que la cour a été accompagnée à Si-N'gan-Fou 
par Toung-Fouh-Siang et son armée. Mais d'au- 
tres forces chinoises sont postées dans le Chi-Li. 
entre Pékin et Si-N'gan-Fou. Ces forces attendent 
des ordres. 

Les habitants un peu aisés s'enfuient tous des 
villes, dans la crainte qu'on ne leur extorque 
leur argent pour le compte de la cour dont la 
caissse est vide. 

On affirme, en outre, que divers mandarins 
ont reçu de grosses sommes par l'entremise 
d'une banque de Shanghaï pour tacher de per- 
suader aux consuls étrangers que Kang-Yi et 
Yu-Hsien s'étaient suicidas, quoique l'on sup- 
pose que ces deux personnages soient encore 
parfaitement vivants. 

Londres, 31 octobre- 

On mande de Shanghai au Times, en date du 
29, que Li-Hung-Chang a télégraphié au gouver- 
neur de Han-Kéou que les négociations de paix 
marchaient d'une façon satisfaisante; mais que, 
traire à d'autres fonctionnaires, ajoutant qu'ils 
feraient mieux de se préparer en vue d'éventua- 
lités. 

Le Tiraes, commentant cette dépêche, dit qu'il 
est absolument impossible d'avoir une grande 
confiance en Li-Hung-Chang. 

Londres, 31 octobre. 

Le correspondant du Standard à Shanghaï, té- 
légraphiant le 29, annonce que les Russes éva- 
cueront Niou-Choang jeudi prochain. 

Mais quand elle revient à elle, quand elle 
rouvre les yeux, quand la vie refleurit ce 
visage et lui redonne sa beauté, sa passion 
se réveille avec plus d'intensité, en se sen- 
tant pénétré par la chaleur de ce corps qu'il 
tient serré contre lui toujours. 

Elle le voit. Elle ne se souvient plus des 
fantômes. En dehors de lui, pour le mo- 
ment, rien n'existe plus. Le monde entier se 
résume en cet homme qui l'enserre et qui la 
séduit de ses yeux pleins de tendresse et de 
tentation. 4 

Elle se blottit contre sa poitrine. 

Et un mot lui échappe qui va la perdre 
Ah comme je t alme! comme je t'aime 1 
Alors, il cherche ses lèvres. lorsque tout 
à coup la porte du hall, sur le jardin envahi 
par la nuit, s'ouvre lentement. 

Une bouffée d'air envahit le halL.. 

il tourne la tête, surpris. 

C'est un accident, sans doute. La porte 
s'est ouverte d'elle-même. 

Pourtant, il lui semble percevoir le bruis- 
serment doux d'une marche lente sur les ta- 
pis et les fourrures. 

Qai vient ici? 

Le hall est éclairé à demi-jour par des lam- 
pes électriques invisibles sous des étoffes, de 
façon que leur lumière crue ne blesse point 
les yeux. 

Entre la porte d'entrée et là où ils se tien- 
nent l'un contre l'autre, un immense paravent 
japonais, haut de plus de deux mètres, et dont 
les six feuilles sont dépliées, travail précieux 
de nacre et d'ivoire, trésor du douzième siè- 
cle, les dérobe à la vue, mais les empêche 
aussi de voir. 

Seulement, s'ils ne voient point, ils écou- 
Et ce qu'ils entendent, c'est une respiration 
haletante, rauque, qui est, à chaque fois, 
comme ua toard cai de Mère et d'aogeisse. 

Plusieurs journaux ubllent la dépêche oui- 
vante de Washington, 30 octobre 

On annonce officiullement que se butin pris 
par les soldats américains à Tien-Tsin repré- 
sente, en or et en argent, une valeur do 
dollars.* 

Londres, 31 octobre. 

On télégraphie de Pékin au Times, le 28 oc- 
tobre 

Une information de source chinoise annonce 
que le prince Yi, dont l'exécution avait été de- 
mandée, est mort de maladie. 

Les fonctionnaires chinois haut placés de Pékin 
admettent que si Ping-Ying, trésorier de Pao- 
Ting-Fau est exécuté, il l'aura bien mérité. • 
Explosion à Nankin 

Shanghaï, 31 octobre. 

Le North China Daily Sews annonce qu'à Nan- 
kin la foudre a mis le feu il un magasin de 
poudres, qui a fait explosion. 

Il y a eu un grand nombre de tuée et de 
blessés. 

Beaucoup de maisons ont été détruites. 
Les télégrammes il destination ou en prove- 
nance des militaires ou marins de tout grade 
du corps expéditionnaire de Chine sont admis 
dès maintenant il bénéficier d'une réduction 
de tarif d'environ 50 0/0. sous la réserve qu'ils 
soient rédigés en langage clair et qu'ils aient 
trait à des affaires de tamille ou à des relations 
d'amitié. 

Ces télégrammes seront compris dans un té- 
légramme collectif expédié une fois chaque jour 
dans les deux sens. 

La taxe des télégrammes de cette catégorie est 
fixée à 3 f r. 60 par mot en France et il 3 fr. 80 en 
Algérie et Tunisie. 

Les intéressés trouveront dans les bureaux té- 
légraphiques tous les renseignements dont ils 
auront besoin au sujet de ce nouveau mode de 
correspondance. 

LORD SAL1SBURY 
Londres, 31 octobre. 

Le Daidy TedegrapA eroit savoir que lord Sa- 
lisbury s est ddcidé, après mûre réflexion, à 
abandonner le portefeuille des Affaires étran- 
gères. 

Il conserverait toutefois la direction du cabi- 
net comme premier ministre. 

On croit que lord Salisbury a pris cette déci- 
sion sur le conseil de ses médecins, bien que, 
ajoute le Doily Telegraph, sa santé n'inspire au- 
cuneinquiétude. 

Le successeur de lord Salisbury au Foreign- 
Office serait le marquis de Lansdowne. 
De son côté, le Times ditqu'il est probable que 
lord Salisbury remettra à 1 un de ses collègues 
le portefeuille des affaires étrangères et qu une 
décision a cet égard ne se fera pas attendre. 
Tous les journaux constatent que lord Salis- 
bury, pour la première fois depuis sa visite il la 
reine, est venu hier a Londres et s'est rendu au 
Foreigo-Offlca où il a reçu la visite du marquis 
de Lansdowne. 

L'AGITATION EN ESPACE 
Madrid, 31 octobre. 

Les troupes de Madrid se tiennent prêtes à 
partir pour la Catalogne, au premier avis. 
Les forces qui poursuivaient la bande carliste 
de Badalona sont parvenues à arrêter seize indi- 
vidus. 

Les voyageurs arrivés aujourd'hui à Barcelone 
racontent avoir vu, dans le trajet parcouru par 
les trains, quelques groupes carlistes dans la 
Le duc de Solférino, qui se trouvait à Barce- 
lone, a disparu. 

Plus de cent ouvriers des fabriques de la 
ville de Berga ont abandonné le travail et ont 
quitté la ville sans qu'on sache où ils se sont 
dirigés. 

Madrid, 31 octobre. 

Les personnalités carlistes déclarent que Don 
Carlos est compiétement étranger au mouve- 
ment de la Catalogne. Elles blâment les in- 
conscients qui ont opéré ce mouvement pour 
n'aboutir à rien. 

Elles ajoutent que le carlisme a une organisa- 
tion militaire, mais qu'elles ne feront rien sans 
l'ordre de Don Carlos. 

Le libéral annonce que si aujourd'hui on re- 
çoit de mauvaises nouvelles de Catalogne, le 
conseil des ministres de ce soir déciderait la 
suspension des garanties constitutionnelles dans 
toute l'Espagne. 

Barcelone, 31 octobre. 

La bande carliste de Borga, composée de 
800 hommes, est poursuivie de près par deux ba- 
taillons de chasseurs. Un escadron do cavalerie, 
qui se trouve il Alcala de Htnarès, près de Ma- 
drid, a reçu l'ordre de partir pour la Catalogne. 
L8 IrtjIllDltiillciH tio 16110 Ut uflTowU 
Caracas, 31 octobre. 

Depuis hier les secousses de tremblement de 
terre ont continué; on en a ressenti deux très 
fortes, l'une il 7 h. du soir, la seconde à 
2 h. 30 du matin. 

Beaucoup de maisons, déjà ébranlées par la 
première secousse, sont tombées en roines il, 
2 h. 30. 

La mairie, l'hôtel de Venezuela, le restaurant 
de France sont très endommagés. 

Le clocher de la Sainte-Chapelle s'est effondré. 
On a retiré jusqu'à présent dix cadavres des 
décombres et l'on croit qu'il y a d'autres vic- 
times. 

Les blessés sont nombreux. 

La panique est indescriptible. Los familles se 
sauvent dans la campagne. 

A La Guayra, la panique est la même. Les édi- 
fices sont endommagés, mais on ne signale pas 
de victimes. 

Mais il y a quelqu'un là murmure Vil- 
laurier. 

Laissant Régine tremblante, il fait quelques 
pas. 

Et c'est à son tour de jeter un cri d'épou- 
vante. 

Une femme est là, les yeux dilatés. Elle 
s'est arrêtée au milieu du hall, surprise sans 
doute par la solitude, ou bien ne saehant pas 
où se guider. 

Et quand elle aperçoit Villaurier, le front de 
cette femme semble se gonfler sous la rage et 
la vengeance amoncelées. 

Il recule, blême, devant ce fantôme qui 
surgit dans son crime nouveau pour lui rap- 
peler l'ancien crime. 

itose Rose-Mauon 

C'est elle. Et elle a bien l'air d'une vision 
en effet. Elle semblc glisser vers lui, s'ap- 
prochant d'une façon Insensible. 

Ce n'est plus la jolie Rosé, aussi jolie que 
Régine. 

Elle est effrayante à regarder. 

De ses yeux tombe, siniztrement, une telle 
menace de mort que Jean Villaurier en est 
glacé et qu'Il ne songe pas à se défendre. 
il est à elle. Elle peut faire de lui ce qu'elle 
voudra. Il est très robuste, et cette faiblesse 
de femme viendrait à bout de lnl aisément 
Eh bien chose étrange, cette vision passe 
auprès de lui, l'effleure, ne s'arrête point. 
Et Rosé et Régine se voient enfin f. 
Rose! Rose 

Rosé ne dit pas un mot. Elle prend sa «leur 
dans ses bras. Elle l'emporté. En cet instant 
où des années de vie se ramassent, la vigueur 
se centuple. Elle ne s'aperçoit point de ce far- 
deau. 

Eperûü, Jean Villaurier la laisse faire. 
Elle arrive îZT le seuil, portant toujours 
Régine qui e»cae Bes yeux ^a^6 l'épaule de 
ta sœur. 

Les quatre cinquièmes des maisons de Macata 
sont en ruines. Quatre nersonues ont été tuée» 
et les blessés sont nombreux. 

A Caronero, il y a trois morts. 

Plusieurs personnes ont été tuées à Uiguerot% 
d'autres eont blessées. 

Oa est sans détails sur les districts de Barco- 
lona et de C&rupaao. 

Les secousses d'hier ont été i peine reMentiM 
à MaracaïtKi et à Coro. 

A L'ÉILYSÉE 

Le Président de la République a reçu hiertaf 
grands-ducs de Russie Paul et Michel. 

Les princes impénaux sont arrivés à l'Elyaéa 
A deux heures et demie précises, ten rompagnia 
de leurs aides de camp et du prince GuroussoUj 
ambassadeur de Russie à Paris ils portaient 
la boutonnière de leur redingote la rosotte de la 
Légion d'honneur. 

Ils ont été reçus »u bas du perron d'honneut 
par M. Crozier, introducteur des ambassadeurs 
et chef du protocole, est par le commandant 
Lamy. En haut des marches se teivucni, M, Abel 
Combarieu et le général Aubois, sei rtM aires gé- 
néraux de la présidence, ainsi que M. Henri 
Poulet, chef du secrétariat particulier de M. 
Emile Loubet. 

Le chef de l'Etat a reçu les princes dans le 
Frand salon d'honneur il portait les insignes de. 
ordre de Saint-André. 

La visita des grands-ducs Paul et Michel a 
duré environ une demi-heure. A trois heures, le» 
visiteurs princiers prenaient congé du chef de 
I 1'Etat. A leur départ comme Il l'arrivée, les hon« 
neurs ont été rendus par une compagnie d'infan- 
terie avec drapeau et musique. 

Immédiatement après lo départ de ses hôtes, 
le Président de 1a Hépublique est monté Ca voi- 
ture avec les deux secrétaires généraux et ua 

offlcier d ordonnance, pour ruii-r leur rend. 
leur visite il. l'taHei où ils se' 

A sa rentrée à l'Elysée, le ̃ reçu 
rodah, qui lui a été tvrtVsenté par M. Lister, »• 
crétaire de l'ambassade d'Angleterre. 

LES MONOGRAPHIES DES COMMUNES 
Nous avons parlé déjà à plusieurs reprises ,le 
l'importante publication des monographie-» des 
communes de la Seinc, entreprise, son 

pires rlu conseil général, par la Dir. 3 
affaires départementales. Vingt-cinq <i. o 
tices sont aujourd'hui publiées; files forment 
le tiers du grand ouvrage qui doit constituer 
l'étal des communes do la Seine à la fin du dix- 
neuvième siècle. Les dernières qui vieonont de 
parattro concernent les communes de Sceaux, 
de Bonneujl-sur-Marrve, de L'Hay et des LiUs. 
Bien qu'initiés déjà par plusieurs historions 
au passe de leur ville, les Seéens liront avec in- 
térêt la brochure officielle qui résume en une 
centaine de pages substantielles leurs annales 
politiques et administratives. Sceaux n'était-on- 
cerf, qu'un petit village lorsque, en ses 
quatre-vingts maisons de simples chin^iièret 
apparemment brûlèrent a par la faute d'un* 
femme qui chauffoit le four pour cuire pain 
dit un vieux chroniaueur. Siège d'une flmUlle- 

devint subitement un bourg co- lors- 
qu'on y créa, en le fameux qui, 
deux siècles plus tara, fut transfert.1 a la illette 

et surtout lorsque Colbert y ilt construire par 
Perrault la somptueuse rémMenee dont le peintrs 
Lebrun, les sculpteurs Girardon et Pujet, turent 
les décorateurs et dont Lenôtre dessina tes jar- 
dins. 

Mais, cette époque encore, Sceaux ne com- 
prenait Sudre plus de cent feux. sa population 
ddpasse aujourd'hui le chiffre de 4,i.«K) habitants. 
Il la Révolution, la vente dee biens nationaut 
lui fit perdre son magnifique château dont 
J'emplacement fut un instant utilii'i4 pour la cul- 
ture. On ne sauva de ces splendeurs que !e petit 
château, au fut installé le siège ïidniinistr.itiL 
quand a constitution de l'an vtll eût fait (la 
Sceaux un chef-lieu d'arrondissement. Un autr» 
édifice qui abrita, vers la sous-préfecture. 
fut celui que Palloy, le démolieseur de la Bas- 
tille, se fit construire. vraisemblablement avec 
des pierres de la célèbre forteresse, rue des Iov 
bergères, où il existe encore. 

Ce que l'auteur de la notice ne dit pas, n'est 
que ce Palloy était un peu fou. <-=̃-•>̃».«•- *v.<r,- 
par sa fatuité, son gongorisme. •• 
blicité, son désir de paraître, ho. 
temporains. On l'accusa d'avoir apecuié avee 
trop d'apreté sur la vente des pierres do la Bas- 
tille, et il fut même emprisonné '•"tira à 
Sceaux, d'où il écrivit les lettn folâ- 
tres aux pouvoirs publics auxqut > -.ridait 
poor sa tille un mari jouissant Ues meilleurs 
certillcats de civisme. Il mourut en 1835. Chaquaf 

changement de régime le mettait en joie. Il 
adressa des dithyrambes rimes à Napoléon, sa- 
lua de ses vaux la HeaUuration et eloritla la 
Révolution de 1830. Louis-Philippe lui accords 
une pension du 500 francs et le sou» préfet da 
Sceaux assista à son enterrement. 

Sceaux fut encore le séjour de hlurian qui, et 
accepta les fonctions de commandant de la 
garde nationale, de Bernadotle, le futur roi de. 
Suède qui s'y maria en 1798, de Cailbava, l'auteur 
dramatique, de Mlle Mars, la célèbre tragédienne^ 
dont une rue porte le nom, etc. 

Elle paratt modeste, à côté de Sceaux, la coin» 
mune de Bonneuil-eur-Marne, qui ne compte que 
622 habitants mais ses origines n'en rr ruonteut 
pas moins il. une antiquité fort reculée. Dès la 
septième siècle, Bonneuil était le siège d'une, 
villa royale» En 856, Gharles-le-Chauve y réunit 
une assemblé générale du clergé de son royau- 
me. C'est probablement de cette localité nu'était 
originaire l'imbilc architecte Erlennfldc lîonneuil 
qui collabora a kiconstrucllou deNutte-Uame d& 
Paris el fut appel*1! en Suéde pour y édifier la ca-' 
thédraie diJpsal. En ce siècle, le ch&teau de 
Bonnouil eut pourhAte le général Mnrbo-1, uurfes 
héros de l'épopée impériale qui, rentré en gtic8 

Là, Rose s'arrète, se retourne, regarde Villau- 
rler anéanti. 

Elle lui sourit. Et ce sourire est vraiment 
terrible. Tout le poison, accumulé par l'a- 
bandon dans cette amo si douce. donne je na 
sais quoi de vitreux et d'implacable aux yeux 
dont jadis, pourtant, il avait reçu tant d'inoa- 
bliablcs carasses. 

Les lèvres tourns blanches, serrées, invisi- 
bles, se de: •'•nibleraent et une voix 
rauque qu': malt pas, cette voix qui 
jadis lui av.tn ua unt de fois Je t'aime, 
bisse tomber 

Jean. à bientôt. attends-moi 1 

XIII 

Flaisir d'onionr ne dure qu'on moment 
Quand Rose-Manon avait entendu sonner 
la porte du jardin, quand elle avait couru ou- 
vrir, croyant se trouver en face -de Réirine, 
elle avait reculé tout à coup devant Lili d'ur- 
léans qui entrait. 

Uu rapide dialogue entre les deux jeune» 
flemmes 

Mademoiselle, pardonnez-moi de venir 
ainsi. 

Que demandez-vous f 

C'est bien Ici que demeure le naître da 
bazar Jérôme ? 

C'est ici. Mais mon père est souffrant. 
Je ne puis le quitter. Dites-mol vite, ma- 
dame. ce que vous lui voulez. 

Vite, oui, car le temps presse. 

Et tout à coup, délibérément; 

&i vous Mes au courant de ce qui se 
passe, ça ira tout seuL.. Autrement, je vais 
être forcée de vous donner des explications. 
Madame. 

J'arrive au fait. Je viens vous rendre 
service, un grand service. 

LA $uivre.) Juin Mjjit. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ne Il! 

Bous la monarchie, prit plus tard une part bril- 
lante aux expéditions d'Algérie. 

La notice nous révélc pour quelle raison Bon- 
Deuil qui, par sa situation, devrait («tru partie 
du département de Seins-et-Oise, fut annexé 
la Seine. Lorsque en Il* tes membres du co- 
mité de constitution de l'Assemblée ;:siiooale 
élaboraient la division de la France en départe- 
ments, après avoir cédé anx Instances de la tom- 
mune de Paris représenté» par ses «semblées 
de districts, ils proposerait et l'Assemblée vota 
que Paris formerait un département exception- 
cet, avec une banlieue de trots lieues dr: rayon 
partir de Notre-Dame. Ce périmètre fut toute- 
toim restreint à deux lieues et demie du côté de 
Bivttà et de Saint-Cloud. bourgs que t'on eoo- 
vint de laisser au département dont Versailles 
devenait le chef-lieu et c'r-st pour compenser 
cette perte de territoire à l'ouest que l'on décida 
lieues, et d'annexer au 'département de Paris 
(C'est ainsi qu'on te nomma jusqu'en l'an HI> Ies 
municipalités de Charnpigny et de Bonneuil, 
Estante» de troia lieues et demie «aviron du 
contre de la capitale. 

Que dire de l'histoire de la commune de 
L*Hay, sinon qu'elle se perd dans la nuit des 
tstnpa ? Tl ne reste plus trace de son donjon des 
Tournelles, qui des du quiiUimèuio t«ecl«, «t 
'Administrativement, la commune de l.'Hay a 
été l'une des communes tes plus bonleYersées 
du département do la Seine. Associée à (Jho 
Xiiiy, ella fait partie, do 1787 à 17'jû, du départe- 
ment de Corbcjl. De à l'an IX, elle devient 
commune (séparée de Chevilly on 17^3J du dis- 
trict de HourK-la- Reine tsupprimé en l'an IIIj et 
du canton de Guoisy-le-Hoi. De l'an IX 
•lie est commune de l'arrondissement de Sceaux 
et du canton de Villejuif. La lui de 1S93 l'a 
maintenue à ce canton. 

Sait on que l'illustre chimiste Chevreul a été, 
pendant treize ans, maire de L'Hay ? Ce fut en 
18W qu'il résigna ses fonctions en invoquant 
son grand âge. Il avait alors soixante-dix-huit 
ans. Il en devait vivre encore vingt-cinq C'est 
dans le cimetière de L'Hay qu'il a été inhumé. 

De ces communes de la Seine, celle des Lilas, 
bien que de création récente, r pas 
l'histoire la moins curieuse. Il » em- 
placement que la ville de» LilaB liants) 
Aeoune auiourd'hui. un bois de Wuieuux et de. 

lilas qui eut vers une grande vogue sous le 
nom de bois de lloinamviliè. En 1H48. une eom- 
pagnie anglaise fit l'acquisition du bois et le mit 
en vente par lotissement. Dix ans après, trois 
cents maisons, qu'occupaient 2,0û0 habitants, s'Y 
trouvaient édifiées. Lorsqu'il fut question de 
faire de cette ville naissante une municipalité 
nouvelle, les communes de Pantin, de l'ré-Saint- 
Gervais et de Homainville protestèrent et en 
réclamèrent chacune l'annexion. Ce ne fat qu'en 
1867 que la pétition des habitants aboutit et 
que la nouvelle commune fut créée. Ou avait 
proposé de lui donner le nom de Napolénn-le- 
Bots. Elle prit celui de commune des lilas en 
souvenir <ict> Uiiiis et des buissons disparus et 
les Lilasiens se confectionnèrent aussitôt des 
«rmoiries où leur fleur préférée trouva une place 
toute indiquée. Ces armoiries sont un écu taillé 
de gueule et d'azur à la bande d'argent semée 
de six Heurs de lilas au naturel. A cet écu, posé 
sur une branche de lilas fleurie, se joint la char- 
)liante devise J'étais fleur, Je suis cité. 

Il faut lire dans la notice comment eotte hea- 
reuse ville des Lilas s'est développée, avec quelle 
énergie ell* s'est pourvue de toua les organes 
d'une cité, de quelle manière elle a compris son 
rôle social. 

Dans le département, il y a cinq autres com- 
munes de création plus récente encore; ce sont 
Malakofr<1883),Alfortville (1885), le Perreux (1887). 
Bbis-Coiombes (mars i896) et le Kremlin-Bicètre 
(décembre 

Pour celles-là, comme pour les anciennes, la 
rédaction de ces utiles notices répond un be- 
soin véritablement urgent. Ilien n'est plus com- 
pliqué que l'organisation de ces villes devenues 
subitement a-i populeuses et il importe quo cha- 
que habitant, chaque éieoteur, pui&â« se rendre 
compte du fonctionnement de leurs rouages ad- 
ministratifs. L'étude qu'il est akasi, par une sim- 
ple lecture, amené à en faire, influera inévita- 
blement sur le choix des administrateurs qu 
devra donner à la collectivité daat il tait partie. 
Il comprendra que ce choix doit uniquement se 
porter sur des hommes capables et dévouée au 
bien public, 

Chacune de ces notices est ainsi conçue qu'elle 
constitue le livre du citoyen, la guide da l'élec- 
teur. Sur cent pages de texte, il n'y en a que 
trente qui soient consacrées Il l'histoire de la 
«omniuuo. Les soixante-dix autres sont remplie» 
,J>ar la description de son territoire, dû ses divi- 
sions politiques et de ses services publics. Ftten 
n'y est omis de ce qui concerne la voirie, les 
écoles, l'assistance publique, les établissements 
de bienfaisance, les moyens de communica- 
tion, etc. C'est là l'originaUté et l'utilité de cette 
ouvre; c'est par là surtout >iu'»lle doit être 
eitéo comme un modèle dont l'adoption se re- 
«oinmandc il tous nos départements. 

LA 
Londres, 31 octobre. 

Lord Koberts télégraphie 

Johannesburg, 30 octobre. 

En raison des nombreuses attaques qui ont eu 
lieu récemment sur la ligne du chemin de fer, 
près de la route de Ventersburg.Huntera chassé 
ce matin les Boèrs de cette ville. 

Il a rencontré une légère opposition et a eu 
quelques blessés, dont un commandant d'artil- 
,terie atteint mortellement, 

Pretoria, octobre. 

Les négociations avec Botha ont échoué. Le 
président Steiju. a refusé de voir le parlemen- 
\aire. 

Londres, 3i octobre. 

Le Daily Hait reprodnit le bruit que des dis- 
sentiments se seraient élevés entre lord Roberts 
tt le cabinet. 

Ptusieurs journaux publient la dépêche sul- 
vante de Capetown, 30 octobre 

La femme de Dewet a déclaré, dans une in- 
terview, que son mari avait des provisions et 
du munitions pour trois ans. •> 

.1 SINGULIER JUGEMENT 

Le Cap, 30 oetobre. 

Un agent de police anglais, accusé d'avoir as- 
sassiné un indigène, a été acquitte- 

Le président du tribunal indique qu'au mo- 
meut où le mécontentement régnait dmis le dis- 
triot de Colosbirg, il était nécessaire que les 
ordres reçus fussent exécutés saa» retard. Or. 

WHDSD'ËTATiVILLSS ^i'î^ ^^L™5*01* S?." **& VALSDUS ÉTRANGES OBU0ATIOSS Dimaisj 1K' *S 'fât 
Ci'* de construction H5 »«U<»nv.Ott.i0/0(s.Bi. 46 4i /comm. K7S2 60,0/0 *4l M «ï r,az Ompaen. française. îss 2- £/* •• g» 
ÎW*amort.j.«mm.cpt s» o» m n aoMaa )«ii«>Ke. btû (M C«jio.a« Wa*OM-Uw.. m 4ie sô Conso (L»t«> \m <n 40 99 on«it.Cwï».*«feiSW AtfWM. un t «y* w» Watmi itHVtW» »• Pomis»»*»*. m. 
̃Sada«r"'),v>bl Slâr.aàOO.. 85 i* Const. *e Levailols-Perret Obl!«. domanial- 1CB Jôô iû -S9/9S86 481.. 4«7 ^leoiran. I8(*î9«»;er. »̃» 4M 4M A.M. «t xhaat. d* ta Loire. 5M WsmasU t» « Wr •»« 4». 
Sdo-aiine3 t.'ïO'O. W0f. Départementaux 6W 680 Ferg. et e la Uéd. 780.. rn SsDagne extérieure 4 0.0. 66 M Baaqus 1. ». P. Ç-Auwich. 440 -3 fonc. Il* 3 ïr, o/or.jo» 5S7 507 Fiv^^uile -.4M.. baraif as** 1- 
jOW 1S6*.4O d.r 500,t.p. 5« 50 KM Tramways français Proc. Tbomson-Houston 1240 i*»7 Obitg-Cuba««/»lâ8« îw îW h vtmk. d'Espagne. ï*» -SI bons de 10«f.* iota 18Î7. 4î 50 V m 3TP 
i«9 .S0ii,r.40û,t.p. 41S SO Voies fsrrée» économia.. Thomson Méditerranée, iO/OtSM Ottomane sas 50 .̃_ <M8. 43 43 n IMabLLAzareWei!)er4»,'O r NS f& ̃ 
VS7ï,30»>r.40û,t.p.. ùocii» rie Marseille V» Bateaux- Paratenâ 4B& HaW t«7â > «0 S4fl MB Crêdlttonoiard Autiictie. tl» •̃ 1'»» Banque hypotb. r. iO0»fr. Mû h*t Proc Thom»««-U«u»ioii M2 l^>ts turc*. in M 
S miarts.r.AIOO 103 K M afc-asin* généraux «00 Charg,réua.(C- Fr.deKav.) 1130 U39 Canadien.. «4.. 4»t mtx- 4». f? îl'r?w1"«S^Vftin ?\ 
U75.40/0.r.500,t.p. 54t Cia« de France et étranger 595.. Tramw. déoDeux-Sévres. Hellénique 5 191 Mobtiier Esoarfool 9a w Chem. de ferdes Colonie», y» Messagerie» mant. 4 OiO. «74.. ,s.a?;Pau., î*^° 5i i°, J« 
t t87«.4Ô/8.r.5^t.p. Ma.. Gompaeo. Parisienne H» «M de Paris et Seine. M 7S0 S9/01SS* 15 M2 «M •̃ «» Départ. 10/0 18M 4S3 OMea». Transattant. » O/« 3n ^«ViLÏ.11 -"SÎSSi lAîi? S.Î' lA" 
Z îlw,*V2 r.408 t.p! S4S.. act.;omss. 8M.. ao deiOuestPanaie* M» 9*8 I*i7 Auiricnieas-HoQgrois 7W ̃- »î i»7 m » 4m Chbim t«Je«raphM. i 0/0. ObLOSMia» Ru«»4 0/0 4».. 
i/l. r. îoo. t. p. 92 ;ï Comoag. TransatiAiiuaue »i de rsst Parisien 437 50 Hangrots 4 »/• (orj 97 95 Suti-Auiricmen-Lomoard. $»sï Oninibua 4 0/0 14*1 soi. ^vilI*-X«2^ -• •̃; 19i "i ii 
iM.itoo.tp 89.. is» fZ omnibus de Pans 155a Agence Hava* 4«3 4S5 iailenso/0 cot 94 50 Nltrat* Raâiway» au Nord 4 0/0. Voitures Urbaine» 204 »«a» axpoaition 1900 
p- 1/t.i. à i». 96. OP-ai.feretTrani. elect 243.. i47 aenàiictiue de Fecaono. «950 68W Sorvégieo J 0, 0 1S8S Orientaux E«iM 66 i 5» Raffinerie Say 4 0 0 MO YAL. DU TUAIS VAAL 
18994V.,r.5O8.?90p. 'le 313 voitures de Pan» S».. Qment» français Norvégien J 1/i »» Portugais Papeier.Umou»jn,U)oni/4 
1 r. 1», 55 p. M » Comr<. (îénër. detraotton. Wl i«* Corapp-etmat^tfus-àOai 1570 Portugais S 0/0 » s» Sarh#oa«* «• •• »»̃̃ 3 »W aoureau «t.. 8»M>ll».P»rcher4»^»/«.. *» « ̃ SSS'S1"1""1" il 
.L d'Amiens 4-0/0 in iO EUoliflttun'* DecauvUle c Blectt. (secteor R. G.), tl» UM W Gaz de Haana ̃̃ 124 &« Ardennes 3 LU» Militaire». «2 CstpeComjx^ isa m 
-a'oretd'axp.iOfruies) 85 
ôeUUeiœa» 0/«. ̃ Métaux (Cerna, franc. *««> i*5 ^n ̃ Petit Parisien. p"ex-c s». 5 «/o amorûs. 1*88. 91 a» an Ponugai -m., teà M«<tebah-Mécheria. M9 42i de Panama s a/0.. M» » Ç»n«wita*e4 Ma*» R«*f sj » « 
de Lyon J 0«) 18».. 100 50 100 a S^sGeanaaess Russie mer.) VS 9*5 Phosohate» de Gafsa 650 700 4 0,0 amortis. 1894. 74 7S «5 Tbarst» ass «r? Grande-Ceinture 4» » so w 3?.. 
«.itmieptiiiPjirfi Canal de Panama. 13.. « so Grana» MstUie~Cusen>er » »/o amorus. \m. 74 Boléo «MO •̃ su» Lyon 5 «m» ♦Wtr.t^Wf.l-sér. 50 35 Boodepoortl>eef si 
Banaue de i-rance .cpt S980 Canal de Sues cpt. société «enar. de Laiterie J65 S a/a Huelva Ceojrai C*pper. lï 3 44S ser. eb £îrrlïao- "i" "™ 
terme 3m terme 3514 Uts mllSSire» t»49 RussatJRsF'» IM luauchaca /7_ 147 iné àlota,t.p.ilarép». <K Preneh Bawt M». 
Cûmoa«me Algérienne. Parts de fondateur 13*6 |3SO Kafflnerie Say. t»74 137» ISSO 40/»remo.aaps» io» 75 ^axataa, •» So«a«wice. 2740 ̃• «» 3 0 le« Bons toi» «M. S».. *• ® «* 5i2S!k • ÎtT 
Fonc mtr d Algérie Clnauiëme par» benéfle. W 4* TS»-- 7S4 (fu«ion) «W I»»«rte 436 45* )» ïa 
Fonc'j* France ont Soc. tentr. de Dvnanute.1 ua Bec Aner firancais 4vO 4 M oc 18M, 5» émis.. m eu ̃ V» » wa ih»uiusr««».. i«30 • V&i ̃ Victor- fanmananei U6t 4i3 se Boœi 4e coupe»».. us 
foncière lyonnaise. 347 omp, générale dealaM 1»*» Iwnaiias daThéàae. M/««r*»M«t*<im.i»t il 84 UinX-Hoc m» Non! M 45* «• djrpM. ftiî^SSf^1" IOS S 'Î5 « 
SocKte C,K"rsUe MO So Muse» Grévm. act «s» 3 é/0 or 18» N Wtala-RieTta. oa n/îo/l «n 4M. 4«byp«*U7» «S r., *%»*;$*£* JJ» 
Sajoaue ririaienn* fti.. soi r.ai centrai iî74 U73 Mode Nationale U as 43. Xuuo*am.*Hfnm». ton HuM-H«nK.wa w. tt» nmmmK. *4* 15 :ô «•yTooth-Oamas-Haura» m ̃̃ its '«» *« 
Ijon, mai isoù iSiO IM y«1rta.T. »« AjJWtcSieft £ 0,0 (p«p»«r). et là 5M Sa Sl| 3W -.omn. «eneraàe Saux M/s 440 4tt JJ^ « VUU«» T. m 
action iouissance. ?5 i ^rlw «e Franc». 9»o Il 9. SU •. «t.. > iit 0/0 t». «N S^Sa^pSè.•». S« 50 ne S3S? 'T »' a » 

Ce eapitaîne était ennuyé du retard que met- 
digène a'il refusait de la cionasr. L agent de po- 
lice n'est donc pas coupable pour avoir exécuté 
l'ordre. C'est, dit ie juge anglais, la règle de 
protéger les subordonnés dans les cas où les 
ordres qu'on leur donne ne sont pas si manifes- 
temenl iniques qu'on puisse les prendre pour 
Donc, même en admettant que l'ordre se été 
illégal, t'agent de police doit être acquitté. 
AUTOUR DE BLŒMFÛMTE1S 

Blœmfontein, 26 octobre. 

Le télégraphe est coupé. Les Boërs ont fait 
sauter le ehamia de fer dix millea an sud 
d'Edenburg- Us ont fait dérailler un train de 
marcbandisrs près de la route de Jagersfontein 
et le courrier, qui devait arriver Ici hier, n'est 
arrivé qu aujourd'hui par suite de l'interruption 
de ta circulation. 

250 Hoërs, faits prisonniers pour la plupart a 
Jagersfonteir, sont partis pour Ceylan. 
Tous les Boërs de plus de quatorze âne, 
maurant dans un rayon de dix mille» autour de 
BUitiiiifonuiiD sont amenés dans cette ville 
comme « reconcentrados », afin qu'il leur soit 
impossible dé rejoindre les. détachements en- 
nemi». 

Mafekiag, 30 octobre. 

Les communication» télégraphiques avee le 
sud ont été interrompue* pendant presque boute 
la journée d'hier. Le train est arrivé avec cinq 
heures d6 retard. 

Uo voyageur a déclaré qu'af eipq nulles au 
nord de Vryburg, les poteaux télegraphiques 
étaient renversé», les fils rompus, et qu'on avait 
commencé à détruire la ligne. Quelques rails 
étaient enlevés. 

L'arrivée du train blindé avait, pense-t-il, ar- 
rèté l'exécution du projet. 

Le train continua sa Marche après qu'on eut 
réparé la ligne. Un corps de Boërs était a pes 
VU ÉPOUV ASTABLE DRAMK 

Charieroi, 31 octobre. 

Un nommé Louis Demaret, âgé de trente et un 
ans, boucher à la Louvière, soupçonnait sa 
femme, Louisa Motte, àgée de vingt-cinq ans, 
d'entretenir des relations coupables avec un ou- 
vrier faïencier, Arthur Vray, de trois ans plus 
igé qu'elle. 

Hier soir, Demaret employa la ruse tradition- 
neUe, simula un départ et rentra chez lui vers 
minuit et demi. Il trouva aa femme en compa- 
gnie de son arcunt dans la cuisine. 

Armé d'un coutelas, Demaret s'élança eur 
Vray et le frappa à coups redoublés. La mort fut 
presque instantanée. Vray n'avait pas moins de 
douze bleatmre*. 

Son crime accompli, Demaret est allé se con- 
stituer prisonnier. 

LE RETOUR DIS VOLONTAIRES DE LA CITÉ 
Londres, 31 octobre. 

t.e nombre des victimes pendant la journée 
de lundi a été de 3 morts et d'environ J.aaû bles- 
ses, dont 20 sont encore à l'hôpital. 

La PBiMCB DE BUtGAHIK 

Vienne, Si octobre. 

On annonce sodb toutes réeerves que le privée 
de Bulgarie aurait 6té Varna, l'objet d'un at^ 
tentât qui aurait avorté. 

SOUTE= Diraims 

New-York, 31 octobre. 
Les nouvelles de Port-au-Prince démentent la 
mort du préaident Simon Sam. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du mercredi si octobre iiOO 

La séance est ouverte à trois bâtires vingt, 
sous la présidence M. ARMAND Grêbacval. 
M. Cou-y demande l'urgence pour une propo- 
sition ainsi conçue 

Le conseil, en souvenir de la conduite énergique 
<Ja» citoyens Blangui, Flourens et Delescluze le 
31 octobre 1870, qui tentèrent de sauver Paris de 
la honte d'une capitulation préparée par Trocbp, 
détibère 

Les noms de Blanqui, Delescluze, Flour«n», te- 
ront donnés à des rues de Paris. 

Cette proposition donne lieu à une très longue 
rtracusaion qui se termine par la dépoaition d'une 
proposition formulée par M. Ambhoisk Rendu et 
qui est ainsi oonçn« 

Les soussignén, protestant avec énergie contre 
toute proposition tendant à réveiller les souvenirs 
des discordes civiles et crimes commis contre 
la patrie, invite le conseil à passer à la discussion 
des affaires. 

Cette motion est repoussée par 41 voix oontre 
21, sur ? votants. 

Une proposition de MM. Dausset et Galli, 
maintenant les noms volés par la précédent con- 
aeil et altribuant le nom de rue de la htiasion- 
MarchauUà une voie de Parie, est votée à mains 
levées. 

La proposition Colly est ensuite votée au scru- 
tin par 43 voix contre 30, sur 73 votants. 
Les Taxes de' Remplacement 

Au nom de la commission des taxes de rem- 
placement, M. GiiÉBAUVAfc fait connaître que, 
dans sa séance d'hier, après avoir pris connais- 
sance du mémoire préfectoral, la commission, à 
l'unanimité, a déclaré ne pas admettre le dégrè- 
Veulent partiel sur les boisaona hygiéniques et 
s'est prononcée l'unanimité pour le dégrève- 
ment tntai. 

La commission a décidé de demander au pré- 
fet de la Seine d'entamer avec le ministre des 
Finances des négociations en vue de faire coin- 
cider l'abandon des droits d'octroi perçus par la 
Ville avec ceux perçus par l'Etat. 

Le Métropolitain 

M. Labcsquibre développe sa question au pré- 
fet de police et au préfet de la Seine sur le 
fonctionnement du Métropolitain. 

Le préfet de polie» est particulièrement mis 
en cause. 

D'abord pourquoi les gardiens de la paix 
font-ils, dans oeetataes gares, le service d'em- 
ployés de la finnafâgnin en. étant ehargéa de 
recevoir les tkkeU ? Ce n'est pas pour cela que 

la Ville les paie. Chaque année, le préfet pré- i 
tend qu'il n'a pas assez d'agents. Pourquoi les 
emploie-t-on également à la surveillance des 
quais 1 Les quais sont grands et bien établis, 
pouvant recevoir de 1.50) à personnes, et 
cependant on ne s'en sert pas, le publie est 
obligé de rester dans la rue, où les gardiens de 
la paix les forment en attroupement et ne les 
laissent passer au guichet que par groupes. 
Il est vrai qu'il faudra prendre des précautions 
pour éviter les poussées sur les quais et les chu- 
tes sur la voie. On pourrait placer des rampes 
d'appol. n conviendra aussi de créer des voies 
de garage en ean d'accident et d'indiquer aux 
voyageurs la durée des retards auxquels ils sont 
exposes lorsqu'il y a un arrêt dans le service. 
Enfin on a construit les gares et leurs vijôtes 
avec des matériaux très clairs. serrant de ré- 
flecteurs à la lumière, et voilà que les affichages 
vont tinir par faire disparaître toute lumière- 
M- Galli appuie les observations de M. John 
Labusquiàre. 

Il y a insuffisance de matériel et de personnel. 
Si l'accident de la place de la Concorde avait eu 
lieu deux heures de l'après-midi au üeu de 
onze heures et demie du matin, le nombre des 
victimes aurait été plus grand. La commission 
de contrôle des moyeoï de communication 
sa surveillance srjr le Métropolitain ? 
MM. Balliérb, Cou-y, PfAULT, Poihier de 
NABÇAY, CHAUSSE, MARSOOI4AN, CAPLAtN, RORTIM, 
GftLKi. Koursin présentent il tour de rôle nombre 
d'obeervations portant sur le cAté technique de 
l'exploitation, sur l'insuffisance du personnel, 
qui est surmené, maigre les stipulations du 
tsanier des charges, lequel fixe à dix heuree la 
journée de travail; sur les mesures a prendre 
pour asaurer plus de sécurité aux voyageurs, 
notamment courant électrique moteur indépen- 
dant de nelui de l'éclairage et de celui des si- 
gnaux, etc., etc. 

M. LE Préfet DE Pouce monta ensuite t la 
tribune et dit que s'il a mis des agents en aussi 
grand nombre, c'est que devaat l'insufâsanee du 
personnel du Métropolitain, il a cru devoir as- 
aurer la sécurité du public avant tout. Il reoon- 
nait que c'est absolument en dehors de ce qui se 
fait d'habttude, mais il a pensé que l'intérêt des 
voyageurs l'exigeait. 

En ce qui concerne les mesures à prendre pour 
empêcher l'encombrement aux stations et pré- 
venir les accidents, Il a édicté de nouvelles 
prescriptions et il déclare qu'il a mis en demeure 
la Compagnie de les appliquer. Si celle-ci ne les 
suit pas et si elle n'augmente pas son personnel, 
des contraventions lui seront dressées jusqu'à à 
ce que satisfaction ait été obtenue. 

Après ces explications, le conseil vote un ordre 
du jour invitant l'administration à faire veitter 
au bon fonctionnement du Métropolftain tant 
au point de vue technique qu'au point de vue du 
personnel. 

La séanea est ensuite levée à sept heures et 
quart. 

nouvelles'maritïmes 
Les Nouvelles Promotions 

Par décret du 30 octobre 1900, rendu sur la 
proposition du ministre de la Marine, sont pro- 
mus dans le corps des ofüciera do marina 
Au grade de capitaine de vaisseau, les capi- 
taines de frégate voielland, de la Croix de Cas- 
£ries, Perrin, Colin; 

Au grade de capitaine de frégate, les lieute- 
nants de vaisseau Fontorbe, de Voisins, Caron, 
Bartbes et Lauwick. 

Nomination 

Par décret du 3t octobre, le contre-amiral 
.Melchior est nommé major-général de la marine 
à Brest. 

Le Torpilleur l'Audacieux à 

De Lorient 

Le torpilleur de haute mer V Audacieux, simi- 
laire de la Trombe, qui se brisa le mois dernier 
sur les rochers de Ciroix, est arrivé hier soir à 
Lorient, venant de Saint-Nazairc où. il a été 
cunstrult. 

Ce bâtiment a effectué en route des essais de 
jK>n fonctionnement qui ont été satisXaisants. 
1l va procéder à Lorient à ses essais de recette 
et y sera pourvu deson artillerie, qui comprend 
deux canons de 47 à tir rapide et trois tubes 
lance-torpilles. L'Audacieux est monté par deux 
officiers et vingt-huit hommes d'équipage. 
Essais d'un Aviso-Torpilleur 

Oa mande de Cherbourg 

L'aviso-torpilleur la Lance, destiné comme 
chef de groupe à la défense mobile du port de 
Lorient, a appareillé aujourd'hui pour procéder 
à ses essais de bon fonctionnement de 6ed appa- 
reils moteur et évaporatoire. 

Le Oulraasé a la »«Ne a 

De Cherbourg 

Le cuirassé le Hoche a ant terminé ses tra- 
vaux de refonte, a procédé aux essais de son 
éclairage électrique pendant une durée de vingt- 
quatre heures. 

Le Hoche complètera demain son charbon et 
ses matières grasses en vue de son envoi pro- 
chain en escadre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A Samt-Cyr 

Pour éviter le retour des inconvénients pro- 
venant fie ta qualité des eaux à Saint-Cyr, le 
ministre de la Guerre a autorisé l'administra- 
tion de l'Ecole spéciale militaire à installer un 
appareil stérilisateur à grand rendement, Tout 
le personnel de l'Ecole aura ainsi à sa disposi- 
tion toute la quantité nécessaire d'eau de bonne 
qualité. Les derniers Treize jours 

Encore quarante-huit heures et les régiments 
territoriaux auront vécu hier et aujourd'hui 
les derniers appelés ont pris part aux manœu- 
vres de garnison, vendredi on les désarme, sa- 
medi ils auront tons réintégré leurs foyers. 
Comme pour les premières réunions, cet appel 
a fait ressortir la bonne volonté et l'endurance 
de ces braves gens. 

On sait qu'il n'y aura plus d'appel de régi- 
ments territoriaux qu'en 

La Préparation à l'Ecole de Gnerre 

Lv, cours de langue» étrangères organises pour 
les officiers candidats à récole de guerre par le 
cercle militaire de Paris commencent le 5 no- 
vembre dans une des salles de l'hôtel de la rue 
Bellechasse. Ces cours sont gratuits; ils com- 
prennent l'allemand, l'anglais et l'espagnol. Les 
| leçons et devoirs envoyés au cercle par les 
élèves sont corrigés par ies professeurs. 

En outre, la' Bfrue du Cerele militaire va pu- 
blier des thèmes allemands qui seront revus par 
M. le professear Birmann, attaché à la Berne du 
Cercle. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eil en vente cette seataine contient deux 
m3gnifiq\ies destins en couleurs. 

Celui de la première page repréttute un 
Accum sa LA LIGNE du usm DE fer DU su 
d Ut huitième page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

kkWmh m m\i wrt» pur la Pâtrit, i tort 
On trouvera également t'intérieur deux su- 
perbet destins représentant les Pavillons de 
la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE 
<H rfe la NOUVELLE-GUINÉE, à l'Expo- 
sition de 

LB SVPPf.ÊMS.YT UTTtRAlTlB IUVSTHÊ du 
PtrtT Parimsm (t pttfts de texte, tuperbet 
aravvres (taetuaUté) est mis en vente tous 
tes jeudis. 

A L'EXPOSITION 
Un joli soleil clair, brillant dans un ciel pur 
de tant nuage, une température délicieusement 
douce, quelque chose en somme comme un 
souffla de renouveau attardé dan* les vente hu- 
midcrs de l'automne, ont ramené hier matin à 
l'Exposition universelle tout ce que Paris rampte 
de curieux épris de ce gigantesque entassement 
de merveilles. 

i'our p<-ii ilue la temps veuille jusqu'à la fin 
nous reserver ses délicieux sourires d'arrière- 
saison, la clôture de l'Exposition aura lieu dans 
la joie légère de la lumière, et somblera ainsi 
moins attristante toua oeux qui, du premier au 
dernier, ont collaboré depuis des années à cette 
oeuvre admirable. 

Ce qu'il faut souhaiter avant toute chose, 
c'est que la grande journée populaire soit aussi 
belle que celle dont noua avons joui hier, pour 
contemplent dans toute sa splendeur la Ville- 
il est seulement regrettable que l'on n'ait pes 
pensé a faire cette largesse au public, non pas le 
7, mais bien le 11 novembre. Le 7 est, en effet, 
nn jour do travail, et très nombreux sont ceux 
que leurs occupation* rutiondront ce jour-là à 
1 atelier, au bureau ou au magasin. On dit, bien 
qu'on veut à tout prix éviter l'encombrement et 
conséquemment les causes d'aocident. 

11 n'y avait en ce cas qu'une chou k faire 
ouvrir toutes les portes et interdire les passe- 
relles ainsi tout se fût passé le mieux du 
monde, pour la plus grande joie de chacun. 
A LA SALLE DES FÊTES 

On travaille activement, dans la salle des 
Pétes, h l'érection du petit théâtre sur la scène 
duquel on donnera samedi prochain la repré- 
sentation annoncée il y a quelques jours. 
M. Jules Claretio a termine, avec M. Henri de 
Borniar, son collaborateur, le Chant du Siècle, 
poème de fort grande allure, nous affirme-ton, 
qui rappelle par sa forme les poèmes antiques et 
qui vient d'filre mis en répétition. 

D autrc part. hier matin, les musiciens chargés 
d'interpréter l'œuvre musicale de M. CUtaat, la 
Prière à In paMe, dont le poème sera récité par 
Mme 5egond-W>ber, en ont commencé la répé- 
tition dans la salle des fétes. 

On a commencé, à midi, après cette répétition, 
à poser les tentures décoratives et à ranger dans 
les resserres les banquettes et les plantes ver- 
tee, afin de ne point encombrer avant le jour 
fixa, la piste de la salle des tétea, dans laquelte 
ont encore lieu tous les soirs les séances de ci- 
nématographe. 

LES CARTES D'ENTRÉ* 

M. Alfred Picard vient de faire apposw snr les 
murs de l'Exposition universelle une affiche 
dans laquelle sont définitivement réglées les 
questions relatives aux cartes d'entrée. 
De ce règlement, il appert que seules les 
cartes d'exposants et les cartes blanches donue- 
ront accès sur les chantiers de démolition; les 
autres cartes seront annulées le jour même de 
la fermeture des portes, et l'administration de 
l'Exposition n'en délivrera de nouvelles qu'avec 
une extrême réserve. 

Enfin les portes des chantiers ne seront ou- 
vertes que de sept heures du matin à cinq 
heures du soir. 

LE 0ONOOURS DE CHRYSANTHÈMSS 

Le concours de chrysanthèmes, organisé par 
le groupe de l'horticulture, s'est ouvert hier ma- 
tin dans les serres du cours la iteine, par les 
opératioas du jury, sous la présidence de M. 
Le ministre de l'AgrienHure et Mme Jean 
Dupuy sont venus dans la matinée visiter l'Ex- 
position. 

Ils ont été reçus par M. Viger, président du 
groupe, et par M. Chateuay, secrétaire général, 
qui lesout guidés duraot leur promenaee tra- 
vers les magnifiques lois exposés. 

Le ministre a vivement félicité les organisa- 
teurs et les exposants de ce brillant concours, 
qui termine d'uue façon si éclatante la série des 
grandes manifestations horticoles à l'Exposition 
de 1900. 

LIE BANQUET DES COMMISSAIRES 

Hier soir, dans la salle des Iltusions, M. Alfred 
Picard a offert un banquet aux commissaires 
étrangers de l'Exposition. Cinquante convives 
environ étaient présents. 

Au champagne, M. Alfred Picard a prononcé 
une allocution, remerciant les commissaires de 
leur concours. 

Le docteur Rirhter, commissaire pour l'Alle- 
magne, tui a répondu en faisant un éloge en- 
thousiaste de l'Exposition. 

La soirée s'est terminée par des auditions ar- 
tistiques et une séance complète du jeu des 
glaces. LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général accuse pour la 
journée de mardi 2O4.&6O visiteurs, dont 
avec tickets, ainsi répartis 

Bntrees payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 37 087 

Jetons dViMTtew • 8.8M 
Jetons et carte* -• 

L annexe de vmpennes ugure aaas le uiiat 
général pour anti-éas. 

Quelques-uns de nos confrères ayant annoncé 
que le pavillon royal de l'Espagne, au quai d'Or- 
pay, devait fermer S8B portes en même temps 
que certains autres pavillons étrangers, nous 
avons cru devoir demander au commissariat 
royal espagnol coatlrmatioo de cette décision. 
Il nous a été répondu que cette information 
était fantaisiste et que, tout au contraire, il était 
décidé que les magniiltjues tapissoriss envoyées 
la Reine régente seraient montrées au pu- 
blic avec la même libéralité qu'auparavant jus- 
qu'au defOMtr, jour iriojusivement et quelle que 
soit la date définitive de la clôture de l'Exposi- 
tion. 

*̃ TA nombre des voyageurs qui ont utilisé 
la ligne 
pour se rendre 4 l'Exposition, pendant la Jour- 
née de dimanche derniers, a été de en 
augmentation de l,S4n sur le dimanches précé- 
dent. 

Terrible Eboulement 
(De notre corrttpomUmt particulier] 

Tunis, 31 octobre. 

Un accident terrible s'est produit hier datra 
une carrière serrant à l'exploitation des pilas- 
phatns de Metlaoui, prés de Qsf3a. 

A la suite d'un écoulement, le soi recouvrant 
Ips galeriea s'est affaissé sur une grande, éten- 
due, alors qu'un grand nombre d'ouvriers Se 
trouvaient au travail. 

Le contrôleur de Gala s'est transporté aup- 
sitôt sur les lieux et a dirigé les recherches. 
A l'heure actuelle, on a retiré un mort et 34 
bleoeé», mais, dan» la mine, se trouvent encore 
23 ouvriers arsbes et 8 italiens. 

On travaille activement venir ter se- 
cours. Malheureusement, ;es recherches sont 
très difficiles, car les terres continuent à s'af- 
faisser et l'on déseapère presque de pouvoir ar- 
river à délivrer les malheureux. 

LES TRIBUNAUX 
LES ESCROQUERIES D'UN FONCTIONNAIRE 
Las jupes de la dixième chambre correction- 
nelle, devant laquelle avait eomparn mardi M. 
Marchegson, ancien préfet de la Nièvre, puis di- 
recteur de l'Asile de Vincennss, inculpo d'escro- 
queries s'étavant francs, ont rondu hier 
leur jugement. 

Le tribunal a nondamné l'ancien préfet de la 
Nièvro à trois ans de prison et francs 
d'amende. 

Ses complices \yttee1 et Moeh ont étd con- 
damnés le premier à trois ans de prison et il 
francs d'amende; le. second, par défaut, à 
cinq ans de prison et 2,(TtK) francs d'amende. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil vient de donner un conseil 
lane, femme du député. 

Le motif? Mme Boni de Castellane aurait dé- 
pensé en quatre ans une Mmme de !9 millions, 
alors que ses revenus ne sont qae de 3 millions 
par an. 

M. Costerotrese, rentier, été eon«tanané hier 
par le tribunal correctionnel de Mdsaà à Un 
mois de prison pour mauvais tKttaaMHts en- 
vers sa iule Jeanne, igéa de vingt et un ans. 
Au mois de juin dernjer, Marie Sorin, 'ponse 
divorcé»; de M. Gnimard, Oeuriste, rue du Pau- 
bourg-Saint-Honoré, jetait à la ttgure de ce der- 
nier le contenu d'une noie de vitriol. M. Goi- 
mard fut atrocement brûlé. 

M. Lemereier, juge, vient de clore l'Instruc- 
tion de cette affaire. Marie Boria sera déférée à 
la cour d'assises. 

L'AFFAIRE DE MALAKOFF 
Nous avons annoncé qu'un nommé Kerrien, 
ancien franciscain, directeur d'une maison de 
retraite, rue de Turgie, à Malakott', avait pris la 
fuite, après avoir été condamné à un an de pri- 
son par le tribunal correctionnel de la Seine pour 
avoir maltraité plusieurs de ses pensionnaires. 
On sait que cet individu avait emporté les 
sommes qui lui avaient été confiées par les 
vieillards, et qu'il avait cédé, par un acte de 
vonte fictif, son établissement un nommé La- 
chièze, qui avait avoué dimanche dernier & 
M. Hocquet, eorntnisaatre de police, n'avoir plus 
que 10 Irancs en caisae pour subvenir aux be- 
soins de ses pensionnaires. 

L'administration dr l'Assistance publique, jus- 
tement émue de la situation faite à ceux-ci, avait 
décidé de les hospitaliser dans divers établisse- 
ments. 

A la suite de ces faits, qui ont eaneé A Mala- 
koff une légitime émotion, le parquet do la 
Seine a chargé M. Boucard, juge, de l'instruc- 
tion de cette affaire. 

Le magistrat, accompagné de M. Blanc, expert- 
comptabte de M. Cœurdray, greffier, et de M. 
Hocquet, commissaire do police, s'est rendu hier 
matin, à neuf heures, rue de Turgie, où il apro- 
cédé, en présence de M. Lachièze, à un minu- 
tieux examen des livres de comptabilité, 
Pendant ce temps, M. llocquet et M. Coltinot, 
son secrétaire, se rendaient ty Paris, où Lacbièsc 
avait loué, bous le nom de Philippe, dans la rue 
du Moulin-des-Prés, un logement daas lequel ae 
trouvaient des malles remplies d'objets de réelle 
valeur. 

A qualre heures, M, Boueard ayant acquis ta 
preuve de la culpabilité de Lachièze, le faisait 
mettre immédiatement en état d'arrestation 
sous l'inculpation de barniueronte frauduleuse. 
Les livres de comptabilité ont été placés sous 
scellés; l'examen en sera fait par M. Blanc, 
expert. 

Dans la soirée, Lachièze a été conduit au com- 
missariat de Vanves, d'où, il a été dirigé sur le 
dépôt. 

Le magistrat instructeur a interrogé plusieurs 
témoins, entre autres la concierge de la maison 
de la rne du Moulin-des-Prés, oûLachièze avait, 
ainsi que nous le disons plus haut, loué un 10- 
gement sous le nom de Ptaitipp*. 

La concierge a déclaré qu une dame élégam- 
ment vfttue ) avait priée, à différentes reprises, 
<Vn dire aux personnes venant pour prendre des 

renseignement* nr Philippe que ce dernier était 
inconnu dans l'Immeuble. 

LA TEMPÉRATURE 

Jeudi l" novembre, Mf< jour de l jn't,:t, 4e jour 
de Cavl– me. T •utaint. 

lever <ii toifit t k a, de 
Ui l«ne d I A. -•' coucher Il k. 

La journée d hn-r a été admirabie et d'une tempd- 
rature toute pruiutaièra. 

La dépression signalés au large aborde mainte'; 
naot lourtMd* nrlande<Vaieotta,7*0m/nV; d'outre» 
minima s observent an nord de la Norvège et sur la 
Livonie. lie fortes pressions s'Meivipnt de la Belgi- 
que au sud .du continent ft s. r • • r! ̃ 

Le v«0! i!6i modéré d'entre t est sur la 
Des pluies sont signalées dans le nord il In ('entre 
du coatintot ainsi me sur les I)es~Britannit|ues; en 
Fraaoe. on a timumm S m/m d'eau. à UoutottiMt i A 
la H a eu* 

la température monte en Bcossw et en Irlande. 
Hier matin, le Miermométr* marquait i* 4 llapa- 
randa, vd à Altfttr et à Moimoo. 

On notait 9* au Puy de W»ne, 6 au Ventoux, 4 au 
\\le du Midi. 

Mn France, un temps doux et géaônâement baau 
«Bt prob:J>l.' 

Variai; -|'liéri<ju«6 du Si octobre, à rh&MSl 
du Prit: 

Midi roi «V» 
4 h soir 161 ̃*• »• 

Minuit »u«V" if 

NAVIGATION FLUVIAL» M octobre, h«W» 
du matin: 

écluse de Va) ̃ pont de Melun, *•(«;»«* 
Marks. Ecluse lk Cumi#r«8. Ï-S1. «cluse et €9M- 
lifort, PU «ohMK de aiarenton, --Si 

Bassb-Sibks.– Kclu».: du canai Saiut-Martln. t"6i 
pont de 1a Tourn*lle, O»8B pont Royal. ï»M *ctus« 
de Suresnes, i'U barnyre de Hezons, poa» de 
Mantes, 3-11: écluw> de Méricoun, S'K. 

Cm*. Bairasre dé Vtaette, l"»ft 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le ministre do la Marine et Mme de LaneiSM 
ont otfert hier soir un dîner auquel assistaient 
M. Pai: -Aident du Sénat, M. et Mme 
Waldei il!, M. et Mme Pierre Baudin, 
M. le Uriiifuaui de vaisseau Darcy qui com- 

mandait à Pékin pendant te siège des lèpations, 
M. le lieutenant de Cbambrun de la mission 
Foureau Lamy, le général et Mme Pendezec, Id 
vice-amiral et Mme Bfenalmé, le vice-amiral et 
Mme Pournier, le vice-amiral Qervais, ete. 
-o- 

A l'occasion de l'Exposition, le grand-chance- 
lier de la Légion d'honneur réunira ea un 
garden-party, les 6, 7 et S novembre, de uaa 
heure et demie quatre heures, au palais de La 
Légion d'honneur, les dignitaires et les cheva- 
liers de cet ordre, français et étrangers, présent» 
à Paris. 

En raison des dimenslons restreintes du pr- 
lais, les membres de l'ordre seront reçus sui- 
vaut an classement renouvelé du banquet de$ 
maires. 

Le 6 novembre seront admie lea légionnaires 
dont le nom commence par la lettre A jusqu'à 
la lettre 1) incluse; le 7 novembre, ceux dont Je 
nom commence par la lettre E jusqu'à la lettre 
L incluse enfta, le 8 novembre, ceux compris 
entre la lettre M incluse et la lettre Z. 

La earte de visite suffira t l'entrée. La teaoe 
sera facultative. Le présent avis constitue une 
invitation aux dix mille légionnaires envirem 
qui assisteront, en trois séries, à ce gigantesque 
gsrden-party. 
MM. Mitlerand, ministre dn Commeree, et 
MouKPOt. sous-secrétaire diktat aux Postas et 
Téldgraphns, ont quitté Paris, hier matin, par 
un train quittant la gare du Nord à 8 heure* 36, 
à destination de Lille et auquel avait été attelé 
un wagon-poste nouveau modèle, que les deux 
ministres avaient l'intention d'expérimenter. 
Ce wagon de quatorze mètres de longueur 
est pourvu des derniers perfectionnements tp- 
portés à ne genre de construction, et est, p»r«lt- 
Il, parfaitement aménagé au point de vue de l'hy- 
gièee des employés et du bon fonctionnement, 
du service. Il comprend, entre autres- nouveaux 
xméaagecuents, une cuistne et des waLar-flJo- 
8ets. 

Au cours de cette expérience, MM Milleraad 
et Mougeot étaient accompagnée par M. Sar- 
tiaux, ingénieur en chef de l'exploitation, et di- 
vers autres hauts fonctionnaires de la Compa- 
gnie dea chemins do fer du Nord. 

Le train s'est arrêté en cours de route & la sta- 
tion de Saint-Juat pour permettre aux ministres, 
l'expérience terminée, de regagner Paris par le 
train de nou heures du matin. 

A dix heurai, hier maün, ont en lien let obtfe- 
ques du comte Raphaël Caben d'Anvers, eow- 
mandeur de la Légion d'honneur, décédé à 
Lépron-hi-Vallée, t la suite du terrible xccideot 
d'automabile que nous avons raconté. 

Au domicile du défunt, 144, avenae des Champs- 
Elysées, où avait lieu la cérémonie mligieu«c, 
tons les murs étaient tendus de draperirs noire» 
lamées d'argent aw«« w ehiffre du défunt sur- 
monté de la couronne oMstate. 

Dans le salon, le service d'honnrur était fait par 
kss ganiea-chaiwe et eostiaiau du cotnt* GàlMA 
d'Anvers. 

L'asi>i&Unce, très BomJbrcupc, ensuite accûffl- 
pagné le cercueil jusqu'au cimetière de Paasy, 
où a eu lieu l'inhumation. 

M. Charles Qidef, proviseur honor ':1 
proviseur du lycée LoaJs-le-Orainl, »'̃ la, 
Lésion d honneur, a s»bttem«nt iiuoeambé, hier 
matin, rti« de Mo*e»u, î», à l'ag<! de sateaata- 
lr< 

.'̃̃.•i aaroot Uea deawua veadredt* 

SuitiH-uL'ai.i-u Au Un. 

Comme conséqircm» de la «e<nw <r«l a pws- 
crtt la fermeture de urne tes gnlfh<?t» pestsnx 
les dimanches et jours fériés a unidi, le poMte 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

-Lé :g»cr_gfc 3Hg 

est prévenu que le service des remboursements 
'à vue de la Caisse nationale d'éparçne, qui fonc- 
lionne au bureau de la roe Saint-Romain de 
du heures à deux heures, sera ouvert de neuf 
heures à midi les dimanches et jours fériés. 
Cette mesure recevra son application à partir 
d'aujourd'hui. 

L'assemble générale de l'Orphelinat des em- 
ployés de banque a eu lieu dans la salle des 
Fêtes de la mairie Drouot, sous la présidence de 
M. Philippe Masson, qui a prononcé une allocu- 
tion. 

Ensuite, M. Nigri, vice-président, a donné lec- 
tnre d'un rapport général sur les progrès de 
l'œuvre pendant l'année écoulée. Il a encouragé 
les adhérents à une propagante incessante eu 
faveur de l'Orphelinat qui va recueillir sept nou- 
veaux pupilles. 

La séance s'est terminée par l'élection de douze 
membres du conseil d'administration. 

On connaît aujourd'hui le résultat officiel du 
dernier recensement décennal de la popnlation 
aux Etats-Uni». 

Lechiffre total des habltantsde l'Union, s'élève 
à 76,295,220, en augmentation de sur 
les chiures de t890. 

L'Etat de New-York compte habi- 
tants, soit de plus qu il y dix ans. 
Le sent Etat de l'Union qui accuse une dimi- 
nution est l'Etat dp Nevada, qui a perdu 
habitants depuis 1890. 

Mme Durapiat donne des conseils de tenue à 
sa fil le. 

Mon enfant, tu dois marcher toujours les 
yeux baissés. D'abord, c'est plus convenable, et 
puis, tu peux avoir la chance de trouver un 
porte-monnaie 

"PARIS 

L'Affaire da Canai Saint-Martin 

On se souvient que, le mois dernier, deux sol- 
datsdu 76' de ligne,nommés Monnaie et Boyen- 
val, casernes au Gnateau-d'Ëau, inculpés d'avoir 
jeté une femme dans le canal Saint-Martin, 
avaient été arrêtés et mis à la disposition de 
l'autorité militaire. 

Aucune charge n'a pli être relevée contre les 
deux soldats. 

Boyenval et Mongenie, remis en liberté, ont 
repris leur place dans le rang; ce dernier, soldat 
de i" classe, a conservé son grade. 

Un Vol de 48,000 francs 

Il y a queiques jours, une dame de S. appar- 
tenant a la haute société de Bruxelles, arrivant 
•à Paris par un rapide du matin, constatait, au 
moment de descendre de wagon, qu'on lui avait 
volé un sac à main qui coutenait pour une Jing- 
tain@ de mille francs de bijoux et tout autant de 
valeurs et d'ubligations. 

Elle se bâta de raconter aux employés du train 
le vol dont elle venait d'être victime, mais le 
voleur avait rapidement disparu, et Mme de S. 
n'eut que la ressource d'aller porter plainte au 
commissariat spécial de la gare. 

Une enquête fut ouvertc, qui a amené hier 
matin l'arrestation du voleur. 

C'est un individu qui s'est depuis longtemps 
'fait une spécialité des vols dans les trains et les 
Suivi la piste par un inspecteur du commis- 
sariat, il a été arrêté hier matin, 15, rue de Bel- 
leville, où il s'était fait inscrire sous le nom de 
Paul Noéi, tandis qu'il s'appelle véritablement 
Maurice Bodereau, et est âgé de quarante-cinq 
ans. 

En moins de quinze jonra, pour dépister les 
recherche, Hodereau, qui s'était fait inscrire 
sous différents noms, avait successivement ha- 
bité rnes d'Aboukir, du Mail et de la Chapelle. 
Dans son dernier domicile, on a retrouvé une 
partie des bijoux et des valeurs volés à Mme 
îleS. 

Arrestation d'un Escroc 

A la suite d'un télégramme envoyé par le par- 
quet d'Aix, le service de la sûreté a arrêté hier 
un employé de commerce, Jean- Joseph Dutar, 
fteé de vingt-quatre ans, demeurant 12, rue du 
Dutar, qui était recherché pour des escroque- 
ries commises au préjudice d'un banquier de 
Marseille, M, Couve, était rentré depuis peu de 
temps en France. 

11 a raconté à M. Cochefert, chef de la sûreté, 
qu'après avoir détourné quulques milliers de 
rancs à son patron, il s'était engagé pour le 
Traarvaal et avait fait une partie de la campa- 
'gne; il avait assisté au siège de Kimberley. 
Au cours d'une perquisition faite à son domi- 
cile, on a retrouvé, en effet, de nombreux « sou- 
venirs l'apportés par le volontaire, armes an- 
glaises, balles dum-dum, vêtements khakis, etc. 
Tombé du Tramway 

Hier matin, vers huit heures, le tramway à 
traction électrique allant de Saint-Denis à l'Opé- 
ra passait rue de la Chapelle, lorsqu'un voya- 
geur, M. Préault, demeurant 17, rue Pajol, qui 
se trouvait debout sur l'impériale, bascula sou- 
dain sur la barre d'appui et tomba la tête la 
première ror le soi. 

Le malheureux, dans sa chute, s'était tractaré 
le crâne, et c'est dans un état très alarmant qu'il 
a été immédiatement transporté à l'hôpital La- 
riboi6ière. 

Un Drame de la Folle 

Depuis quelques jours déjà, une dame Mil!, 
d'origine aoglaiso, qui habite, rue Franklin, 13, 
un coquet appartement, situé au deuxième étage, 
donnait des signes évidents de dérangement 
cérébral. 

Les voisins, inquiétés par les cris entendus et 
craignant un incendie volontaire, décidèrent de 
faire hier une démarche auprès de M. Nachon, 
commissaire de police. 

Le magistrat promit de faire surveiller Mme 
fMill qui, assez calme jusqu'alors, eut dans la 
soirée, vers dix heures, une crise de folie fu- 
rieuse. 

La malheureuse femme, après avoir barricade 
la porte de son appartement, jetait a pleines 
mains, par les fenêtres ouvertes, vêtements, va- 
leurs et bijoux. 

M. Nachon fut aussitôt prévenu, mais ne pou- 
vant pénétrer dans l'appartement, il réquisi- 
tionna les sapeurs-pomprers de la caserne des 
Réservoirs. 

Ceux-ci appliqnérent leur écheHe contre le 
mur de façade et un sous-offlerer, appelé il. mon- 
ter le premier, le sergent Griénet, réussit à sai- 
sir la folle au moment où elle allait se précipi- 
ter dans !e vide. 

Mme Mitl, descendue à terre, fut, non sans 
opposer une lutte désespérée, roulée dans une 
couverture et conduitu d'urgeace à l'infirmerie 
epéciaie du dépôt. 

Parmi les personnes ayant prêté leur concours 
au périllen* sauvetage, il convient de citer éga- 
lement M. fc'lvry, juge d'instruction, qui, babi- 

N° Feuillnton du PETIT Pahisixh. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUàTMÊME PAR= 

LES MIETTES DU BONHEUR 
VU (suite) 

La jeune mère tenait l'enfant «ht ses ge- 
noux. Et en le couvrant de baisers passion- 
iiés elle disait avec des mots entrecoupés de 
'sourds sanglots 

Aime-moi bien, mon chéri. Oh! oui, 
aime-moi beaucoup. Vois-tu, pour remplir 
tnon. devoir, pour ne pas y faiblir, j'ai besoin 
de tes caresses, de ta présence. Tu es tout 
pour moi. Oh mon ange. mon seul soutien, 
ma seule consolation. 

» Tu ne connaîtras pas ton père. Cepen- 
dant lui aussi t'aime bien. tnt aussi aurait 
été heureux de se consacrer à toi. de t'en- 
velopper de sa t«ndre«se. Désormais, Je 
même que moi, il va vivre malheureux. dé- 
sespéré. je ne sais où. 

• OU prodigue-moi tes caresse», mi- 
gnon. 

» aie pas peur de me faire mal avec tes 
chers petits bras. 8*rre-tot fort. bien fort 
MBtM Moi. 

Comme s'il e<U compris ces paroles. Ar- 
mand lui nouait ses petites mains autour du 
Traduction et reproduelion uneruite», 

tant dans le voisinage, était venu se joindre aua 
témoins de cette scène tragique. 

Tous les objets précieux jetés par la folle ont 
pu être recueillis et remontés à son domicile. 
Brûlée par F Essence 

Hier soir, vers six heures, un commencement 
d' incendie, déterminé par l'explosion d'une lampe 
à essence, s'est déclaré dans un logement occupé 
par M. Tariay, au deuxième étage de l'immeu- 
ble portant le numéro de l'avenue dTvry. 
En un clin d'oeil, les rideaux du lit où reposait 
une fillette de quatre ans prirent feu. Mme Tar- 
lay parvint à t'arracher aux flammes, non sans 
avoir été grièvement brûlée à l'avant-bras et au 
poignet gauches. 

La blessée, qui a reçu des soins dans une 
pharmacie voisine, a été, sur sa demande, ra- 
menée à son domicile. 

Les pompiers de la caserne de la rue Jeanne- 
d Are ont eteia-t l'incendie après une demi-heure 
de travail. 

Rencontre de Cyclistes 

Un enfant de douze ans, Louis Keimann. de- 
meurant 6, rue lets, monté à bi- 
cyclette, passait hier matin boulevard Voltaire, 
lorsqu'un antre cycliste, venant en sens inverse, 
le heurta. 

J tt ô sous les roues d'une voiture de 
la iO des asptitUtes et se fractura 

l'épaule gauche. Louis Kelmann jrriev&msnt 
blessé en outre à la tête, il été conduit à I hôpi- 
tal Trousseau. 

L'auteur de l'accident a pris la fuite avant 
qu'aucun des nombreux témoins ait pu socger 
La Domestique cambrioleuse 

Une jeune bonne disant se nommer Marie 
Charticr, âgée de vingt-trois ans, venant de 
Croit, était admise, hier matin, au service d'une 
opulente famille du boulevard Saint-Germain. 
Son nouveau maitre, le comte de B. se 
montra satisfait de ses premiers services et lui 
confia, dans l'après-midi, les cl«fs de l'apparie- 
ment pour procéder au nettoyage de quelques 
objets. 

Lorsqu'il rentra chez lui, dans la soirée, avec 
la comtesse de B. et leurs enfants, il chercha 
en vain la domestiqua. Celle-ci avait disparu, 
omportant, des meubles qu'elle avait conscien- 
cieusement fouillés, des valeurs et des bijoux 
pour une somme de francs environ. 
On informa aussitôt M. Volet, commissaire de 
police, qui ouvrit une enquête. Les recherches 
du magtstrat pourront être facilitées par ce fait 
que cette dernière plainte est la huitième qui 
ait été déposée depuis six mois contre l'insaisis- 
sable aventurière dont on connaît heureusement, 
aujourd'hui, le procédé habituel et le signale- 
ment le plua exact. 

A L'EXPOSITION 

-w». Avis aux personnes qui se rendront au- 
jourd'hui à l'Exposition 

Eu raison de eette dernière journée de fête, 
et pour que chacun puisse remporter de sa vi- 
site un souvenir artistique durable, l'administra- 
tion du Vieux Paris fera déposera ses guichets, 
dès l'ouverture des portés, exemplaires du 
Guide du Vieux Paris, si délicieusement illustré 
par Robida, Tout visiteur aura droit, Gratuite- 
ment, à ce juli cadeau, valant à lui sent' le prix 
de l'entrée. 

•»*«* Pour les vacances de la Toussaint, il n'y 
a pas à l'Exposition d'attraction plus instructive 
et plus séduisante que le panorama du Mont 
titane, cette merveille bien française, qui doit 
au Club alpin d'être vulgarisée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U 6R£VE DU CANADA 

De Montréal 

La grève est terminée. Les hussards ont quitté 
Valley-FIeld. 

DEPARTEMENTS 
(D* NOS COR&K8FONDAOTS PABT1CULI1M) 

Mercredi 31 Octobre. 

Sanlfs. Au cours d'une réunion amicale 
l'un des convives, un ouvrier serrurier, nommé 
Kitslain, a tiré en signe de joie plusieurs coups 
de feu. Une des cartouches était chargée de 
plomb et deux convives. Octave Drouard et Eu- 
gène Parmentier, out été blessés. 

Ctormont (Ois#. Un ouvrier nommé A!fred 
Peaucellier, âgé de soixante ans, demeurant à 
Plainval, a été écrasé par une voiture conduite 
par M. Raimbault, cultivateur à Plainval.Relevé 
par les témoins de l'accident, le blessé est mort 
quelques instants après. 

Bouloflne-*ur-M«r. Un employé du chemin 
de fer en longeant la route des digues, aperçot 
flottant sur la rivière Fruges, en aval du pont de 
la gare, le corps d'ua enfant d'une quinzaine de 
mots. Le petit cadavre a été transporté à la mai- 
rie, ou. son identité n'a pu encore être étabtie. 
Ou ne sait .s'il y a crime ou accident. 

AUTOUR DE PARIS 
Vanves. Les électeurs du canton de Vanves 
sont convoqués pour le 18 novembre prochain, à 
l'eflet d'élire un représentant au conseil d'arron- 
dissement. 

lionlogne-snr-Selne. M.Jean Barri, nour- 
risseur, demeurant 57, quai de Billancourt, pas- 
sait en voiture avec son Hts, agé de six ans, sur 
le quai des Moulineaux, lorsqu'en face du nu- 
méro 21 son véhicule fut tampouné puis ren- 
versé par le tramway numéro 5, de la rive gau- 
che de la Seine. 

M. Burri a eu la jambe droite fracturée et 
plusieurs contusions sur diverses parties du 
corps. Quant à l'enfant, il n'a eu aucun mal. 
CJichy- Un ancien coiffeur, Jules Lhom- 
biail, àgé de soixante-trois ans, demeurant rue 
du Laixiy, s'est suicidé la nuit dernière dans sa 
chambre ea s'ouvrant la gorge avec un rasoir. 
On ignore les motifs de cet acte de désespoir. 
Villcnenre-la-Garenne. Hier matin, à 
neuf heures, deux ouvriers terrassiers, Louis 
Campmas, âgé de trente-deux ans et Auguste 
Breuilh, âgé de vingt-sept ans demeurant à 
Saint-Denis, ont 4té surpris par un éboule- 
ment dans une carrière de sable, avenue de 
Saint-Onen. 

Campmas a été complètement enseveli, et il 
n'a pas fallu moins de trois quarts d'heure pour 
le dégager. 

il avait la poitrine éereaée et son camarade 
avait la cuisse droite fracturée. 

Tons deux ont été transportés à l'hôpital. 
Anbervilllers. Deux individus nommés 
Hyacinthe l'éné, âgé de trente-deux ans, et Pas- 
cal Dés»ert, vingt-cinq ans, se prenaient de que- 
relle, avant-hier eoir vers dix heures, dans la rue 
de Solferino. 

cou et appuyait sa jolie tète aux cheveux bou- 
clés sur 1 épaule de la jeune alla. 

Et il bégayait 

Oui. le t'aimerai. pleure pas. tite 
maman çérie. 

Et maintenant, pendant que la voiture aux 
roues caoutchoutées filait sans bruit, sans 
secousse, Jeanniue se reportait à dix huit 
mois en arrière. C'était le jour où elle était 
moatée dans cette même voiture avec Ar- 
mand dans les bras et le docteur Lipray près 
d'elle. 

Au retour, après la consultation chez le 
spécialiste, elle se trouvait dans ce même 
coin. désolée. appuyée contre ces mêmes 
coussins. 

Et c'était là qu3 les mots d'amour oh si 
respectueux et si doux! du jeune méde- 
cih étaient montés à ses oreilles. C'était là 
qu'il avait proféré le serment de ne jamais 
l'oublier, de ne jamais tourner son cœur vers 
une autre. 

Comme maintenant elle souffrait. Comme 
maintenant la vie lui apparaissait sans joie 
possible, faite de renoncement et de jours 
noirs. de jours mortels. 

Pourtant aujourd'hui elle ne tremblait plus 
pour la vie de son enfant. Le cher ange était 
près d'elle, guéri, charmant, et malgré 
qu'il ne la conndt que depuis quelques heures 
déjà adorablemeat affectueux et cares- 
sant. 

Mais combien d'autres soucis lai Mataient 
qu'elle devait cacher au fond d'elle-même. 
que de désespoirs pour 

Que de larmes encore sans doute 
Née sous l'étoile du malheur elle aurait 
toujours et toujours, croyait-elle, des épreu- 
ves à supporter. 

Par les rectangles <tes"v1tre8 baissée*, te 

Les agents Gérard et BiieauintarviBrent, mais 
aussitôt surgirent de toutes parts une foule d'ia- 
dividus qui se ruèrent sur les malheureux gar- 
diens et s'efforcèrent de leur faire lâcher pns8. 
D'autres agents intervirent et Itésert et ïéné 
purent ealla être arrêté». 

Contommters. Hier, i la ferme de la 
Maison-Neuve, ua ouvrier maçon, Edouard 
C«uson, teé «le «oixants ans, a été btessé griève- 
ment parrécruulemcnt d'un mur. 

Caueon. qui se plaint de douleurs internes, a 
été transporté à son domicile. 

Mortelle Imprudence 
(De notre correspondant particulier) 

Salâtes, S octobre. 

Un déplorable Accident vient de se produire à 
Burie hier matin. Trois jeunes garçons, qui 
étaient instrnits à la eare,tiraient de* moineaux 
dans le jardin, avec un fusil Gris transformé 
appartenant an vicaire. 

Comme ils apercevaient plusieurs petits oi- 
seaux sur un arbrt, les enfants s'accroupirent 
pour se dissimuler ile laur mieux. 

Le <vHM±-«tajt -alors entre les mains de l'un 
d'eux, le jeune Pierre Chevrolet, .âgé Jtl dix ans, 
quai, placé entrescsHeus camarade, tenaUVarme 
horizontatement sur ses genoux. 

Tout à coup une détonation retentit. Le coup 
de feu, parti aceidentelfement, atteignait bout 
portant, en plein crâne. le jeune Jean Portant, 
âgé de quatorze ans, qui tomba foudroyé. 
Le malheureux enfant portait au feront une 
plaie béante par où s'écoulait la substance céré- 
Ce triste événement a péniblement impres- 
sionné les habitants de la commune. 

En cette saison où les légumes deviennent ra- 
res, les Mouillettes aux œufs de Rivoire et Carret 
ont leur plaee tout indiquée, nan seulement 
comme plat de famille succulent, mais aussi 
comme mets recherché sur les tables mondaines. 
Courrier des Théâtres 
Au théâtre de la Porie-Saint-M»rtin, ce soir, 
première représentation de VAssommoir. d'Emile 
Zola, drame en neuf tableaux de MM. Busnach et 
Gastineau. 

Distribution Coupeau, M. L. Guitry; Guen!e 
d'Or, M. Ca!mettes; Lantier, M. P. Magnier; Mes 
Bottes, M.Gobm; Poisson, M. Dieuctonné; Bibi- 
la-Grillade, M. Claudims; Bsronge, M. Courtès, 
etc, etc. 

Gervaise, Mme Suzanne Després; Virginie, Mme 
Andrée Mégard; Madame Boche, Mme D. Renot, 
etc., etc. 

Voici donc la Comédie-Française au théâtre 
Sarah-Bernhardt, sa dernière étape avant se réin- 
tégration chez elle. Là, elle ne sera ni diminuée, 
ni trop éloignée. Elle trouve enfin une salle con- 
fortable, bien placée, digne d'elle. Ce n'est plus 
l'exil. C'est presque la maison de Molière. La 
scène, suffisamment spacieuse, va permettre la 
reprise d'oeuvres importantes. Dans cette salle où 
ont retenti durant de longs mois 1es vers de M. 
Rostand, les vers de nos grands poètes drame- 
tiques ne seront pas dépaysés. 

Déjà hier, Œdrpr. Roi a retrouvé les enthou- 
siasmes d'antan. M. Mounet-Sully s'est surpassé, 
ainsi que tous ses excellents partenaires. 
La recette dépassé 4,000 francs. 

La Comédie-Française peut maintenant attendre 
sans trop de dommages. Sera-t-eiie dans ses 
meubles dans deux mains ? Or. creint qu'il y ait en- 
core des surprises; souhaitons que non. 
Une innovation à l'Odéon. 

Depuis hier, pendant les entr'actes, de courte 
concerts sont donnés au grand foyer. 

Ils sont dirigés par un musicien excellent, M. 
Francis Thomé, qui a composé un programme 
intéressant. 

Au Glnmese, M. Alphonse Franck, fidèle un 
principe qu'il s'est imposé, et malgré le grand suc- 
cès de la Poigne, a décidé de mettre immédiate- 
ment en répétition la pièce qui succédera, dans un 
temps sans doute fort lointain, à la belle comédie 
de M. Jean Jullien. 

M. Alfred Capus a lu hier la Bewne ou la Vie, 
comédie en quatre actes et cinq tableaux, qui sera 
interprétée par MM. Galipaux, Gémier, Dubo6c, Le 
Gallo, Janvier, Frédal, etc., et Mmes Jane Rolly, 
Ryter, Dorziat, Roggers, Brésil, etc. 

Une audition pour des places de ténor à la so- 
ciété des concerts du Conservatoire aura lieu le 
mardi 6 novembre, à neuf heures et demie du 
matin, au Conservatoire, 2, rue du Conservatoire 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui, jour de la Toussaint: 
Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitan*. 
Olympia. Wattcav, Little Tich. 

Hippodrome Une Fête à Rome, 

Scale. Madame s'en-chaine. 

Parisiana. Y a (Via femme. 

Eldorado, Cyraime; de Blnirgrrae. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Cirque Medrano. La Chassc au Renard. 
La Cigale. Voilà pour Longckamjil 

•»~ La jolie Guerrero vient de remporter un 
succès éclatant dans Gitxna, la nouvelle pantomime 
espagnole, musiaue d'Henri Rosés, dont la pre- 
mière a eu lieu hier soir aux Folies-Bergère. Très 
artistiquement secondée par Mlle Litini et M. Ma: 
Dearly, tous deux excellents, -la jolie Guerrero 
a littéralement enlevé la salle par sa grâce exquise, 
sa beauté et son charme pénétrant. Jamais mime 
n'est parvenue jusqu'ici à donner plus d'âme, plus 
d'expression à un personnage. 

vw L'accident i ['Hippodrome, que nous avons 
relaté hier, n'aura heureusement aucune consé- 
quence fâcheuse. Le dompteur Marck sera com- 
plètement remis d'ici deux ou trois jours et pourra 
reprendre ses exercices. Ajoutons qu'on a donné 
hier la première d'une nouvelle pantomime qui a 
obtenu le plus vif succès; nous en donnerons le 
compte rendu demain. 

L Hippodrome donnera demain une matinée. 
^v». Mme Otero a consenti à retarder son départ 
et à donner encore quelques représentations d'Une 
Fête SêvUlc à Marigny. 

B« route }KH*r CytUère, le superbe défilé 
qni a obt»nu un si légitime succès à la dernière 
grande redoute, sera représenté à nouveau samedi 
prochain au Moulin-Rouge, 

• L'entrain et la gaieté régnent en msitres 8U 

panorama des rues actives. où la cohue 
grouillait. se déroulait. 

Une rumeur incessante montait de la ville 
en fièvre. 

De petites marchandes poussaient leurs 
charrettes en chantant. Des parfums de fleurs, 
rosés, violettes, résédas, giroflées s'exhalaient 
et par bouffées exquises pénétraient dans 
l'intérieur 4u coupé, en arùmaient l'atmos- 
phère. 

Pour franchir le Pont-Neuf, le cocher dut 
arrêter un instant. Un encombrement s'était 
produit. 

Armand restait toujours blotti contre la 
jeune fille. «es petits bras enroulés à son 
cou. 

Jeannine s'arracha à leur caresse. 

Elle allait être fière de présenter l'enfant à 
sœur Thérésa et à sœur Honorine. 

Au couvent eUe s'était donnée pour une 
jeune veuve. 

Les deux religieuses ne l'avaient pas dé- 
mentie. 

Après Uns les chagrine qu'elle avait eus, 
toutes les tortures dont elle avait souffert, 
Jeannine, prématurément vieillie, pouvait fa- 
cilement passer pour telle. 

Sa situation véritable eût peut-être effa- 
rouché d'autres religieuse. 

Sœur Tbérésa et mur Honatine tvaient 
leur ceaseteDce pour elle. 

ration, les deux sœur», «ans aurane diffi- 
cuité, avaient fait admettre Jeannine omum 
leur protégée. 

On l'hébergerait. Elle aurait sa nooTrttare 
au couvent.. Et puisqu'elle était eaeeltente 
brodeuse, en lui trouverait aisément du tra- 
vail, 

mit lU fmettff H 

quartier Latin, et les fête» des j«udi* à Bu Hier, 
ainsi que les soirées des samedis et dimanches, ont 
taojouïs leur vogue habitueUe. 

Ce soir jeudi, gnnde fête de auit, 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Attjoxmt a ta jeudi novembre iXd 

nos 

Prix Mo«m*>M\ Haies, 3,000 francs, t,900 
Paix Jacinthe. Steeple-eha«e. francs, 
mètres. Picardan, tape You. 

Pmx Astoh BtoUNT. Haies, handicap, S5.GG0 
fraacs, mètres. tarant, neinmètre. 
PatxKRAScisoo-MAflTiîi. Steeple-chaae, 
Prix Du VÊsnnrr. Slçeple-chase, î,ûQO francs, 
mètres. Otéanictiè^, i>rélut. 

Pi: IX DE l,'E3Pc*4NCK. li.lluà, iliBïliC»[), i,0l> 
•rames, 8,(.«J0 mètres. BspUtnrlim. 
LES SPORTS 
ATTERTfOn AUX PLAQUES 

Tous les sefTiees de police vannent de rece- 
voir du Ministère dûs Fuiaacos lice notice rela- 
tivs aux plaques Je coitUOi»; îles bicyclette» et 
des motocycles. 

Kn vmti on «trait que noa lecteurs eyc-Ust»* 
feront bien de lire attentivement. 

E*t en coTrtraysntion le possesseur d'une bief- 
clette qui circule 

1° Sans plttqua de contrôle. 

2, Avec uu uoawe de plaques inférieur à ce- 
lui dM pinces de se 

Avee une ptaq+ie d un modèle antre que M- 
lui qui est en servi« pour la période du i·· mai 
WôOati 3il avril WH. 

4* Avec une plaque d'nn modèle différent de 
que comprend sa machine. 

5' Avec une plaque ne portant pas la poinçon 
d« l'Etat. 

6° Avec une plaqae portant un faux poinçon. 
Avec n-ne plaque ne portant pas les indica- 
tions de nom, prénom et adresse. 

8° Avec une plaque qui na pas été fixée à 
l'eudroit réglementaire ou qui n'est pas appa- 
rente. 

Les agents chargée de constater les cootca- 
ventioDs'sont 

Les fo et agents mtmicipanx. 
Maires e 
des octrois >̃.> droit de verbaliser. 

Police. commissaires de police et agents 
assermentés de police. 

Gendarmerie, Officiers de gendarmerie, 
Rou.s-oflkiers. brigadiers et gendarmes. 
Eaux et forêts. Agents ayant droit de verba- 
liser. 

Ponts et chaussées et service virioal. Ingé- 
nieurs des ponts et chaussées conducteurs, 
agents-voyers. cantonniers chefs et an ires em- 
ployés du service des ponts et chaussdo.s ou des 
chemins vicinaux de grande communication, 
commiSâionDés à l'effet de constater ies contra- 
venlions eu matières de police de roulage, et, 
d'irae manière générale, tome personne roinmis- 
sionnée par l'autorité départementale pour la 
surveillance de l'entretien des voies de commu- 
nication. 

Ainsi donc, cyclistes, attention il vos plaques 
EP8EUYE DE C0NSBM1UTI0I 

Nous avons déjà entretenu nos lecteurs, sous 
le titre de Course à l'essence, d'une épreuve .m 
toflQobile qui se disputera le 7 novembre, t 
il s'agira d'aller le plus loiu possible nv< 
même quantité de liquide essence, pétroiu <m 
Les-v^hicules concurrent;: seront répartis dans 
A. Grossos voiture?, plus do ,,il. 
B. Voitures de 700 k kJà. 

C. Petites vwitur«s de 4f»>fc"ltO kit. 

D.- Voi lurettes) de 'S0 it 469VH. 

E. Petites vorturettes jusqu'à 590 Ici 
F. Motocycles à plusieurs places. 

ils devront faire une moyenna de 15 kilomè- 
tres il l'heure au minimum, de 30 kilomètres au 
maximum. 

Les concurrents de la eatégririo A recevront 
au départ !0 litres, ceux de la c.ttéporie B 16 li- 
tres, et tes autres respectivement 12, 9, 7 et 6 li- 
tres. 

Les véhicules seront classé:¡, dans chaque ta- 
tégorie, d'après le nombre de kilométras par- 
courus. 

lEoreio h c«JumuR 

Le rot des Belles est di-oMémcnt en passe de 
devenir un chauffeur des plus impénitents. Cha- 
que jour. en effet, on peut le voir maintenant 
en automobile à travers Paris. Avant-hier même 
il est allé à Versailles dans .sa • douze chevaux ̃>, 
conduisant lui-même. Et trouvant que ça n'al- 
lait pas vite, il a, en rentrant, l'ommandé 
une vingt chevaux munie d'une carrosserie. 
royale. 

LA CHM8RE HYGIENIQUE 

L'article de notre collaborateur Jean Frollo 
sur la maison de l'avenir nous a valu déjà plu- 
sieurs demandes de renseignements. 

Nous ne pouvons mieux faire que de prier nos 
correspondants de s'adresser au Tounng-Giubde 
France, 10, place de la Bourse, à I'ini!iative du- 
quel on doit l'installation à l'Exposition du « type 
de chambre hygiénique et qui, daas uue bro- 
chure très délai liée. a réuni touW> les indications 
techniques nécessaires. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI Il, NOVEMBRE 19U0 

EHCBIKTE DE L'BXPOSITIOIT 

D* S à 5 heures 

Concerts Emile Bourgeois 

DSRR1KR.Ë LE OR*Jii) PALAIS 

Salut à Copenhague, Fahitoacfc. La Vfnette de 
PorticL Auber. Knte- a<;W «»• Ja Qoèanbe. Gounod. 
Seviilana, Massenet. IMuue persane. Outrant). 
Gretna-Green. Guirattd. Faust. Gounod. Mé- 
ditation de Thaïs. Massffl«t. AïKlaiite et Waniu-ka 
de Coc («lia, Delibes. La Vérftabie Maoola, £mile 
Bourgeois. 

CH*M1»-DB-M>lR9 

régiment de li«ne. r.h«f M. a Gay. 
Allegro, X. lsolia*\ Messager. Retraite tar- 
ttre, SPltenick. Erwtne, Meistor. Don Cé«ar de 
Bazan, Mas«en«t. WtrciKe, Gouaod. La Vo- 
Itère, Dooard. Dans Me Hieueta Meiuers Duo 
pour deux bugle!, LabiUe- Marcha des Petits 
De 9 heurts 1/: d H hturtt. 

Ifl* régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet 
La ieur\p France, Boiimon.- Bcoiont. B^-thoTen. 
Mireiltc. lîounod. JohaoMt *»Uer. A. FoiHfnet, 
La Voix df» Clochdti. Loiglni. Javotte, Saint- 
Saetu. La Trao&vaalien.ie, Aliter. 

m VALIDES 

régiment de ligne, Chef: Il. Suzanne. 
Cyrano, Allier. Cavalerie légère, Suppé Thé- 

$ont et elle atteignait le boulevard Saint- 
Germain. 

Une pensée vint à Jeannine 

Qu'allait-on songer, à la congrégation, 
quand on la verrait descendre de ce coupé 
luxueux? 

Une rongnrnr lul monta au front. On scru- 
pule l'envahit. 

Sœur Honorine et sœur Thiirésa lui retire- 
raient peut-être leureanflance. 

Elles soupçonneraient peut-être. son hon- 
nêteté?. 

Elle frissonna. 

Elle ne voulait pas qu'on pût avoir sot elle 
des pensées malveillantes. 

La jeune mère pencha la tête à la portière. 
ordonna au cocher d'arrêter à cent métrés 
environ du couvent- 

Quelques minatea plot tard, la Toiture 
ayant atteint la rue (TAssas, stoppait. 
La Jeune mère descendit avec Armand. 
Dois-je demeurer ici demanda le eo- 
cher. 

Non j'ignore combien de temps je res- 
terai. plusieurs heures peut-être. vous 
pouvez rentrer. 

C'est que monsieur m'e ordonné. 
De m'attendre sans doute. C'est inu- 
tile. 

Le cocher .'Lucliua, fit faire demi-tour à ses 
chevaux. 

La voiture repartit. 

Tenant l'enfant par la main, la jeune mire 
s'était éloignée. 

Une nouvelle inquiétude, maintenant, sour- 
aU «nette. 

Son visage déjà reflétait nettement cette 
Qu'aflatent songer tes deux retigtenses lors. 

tttm, r*.m%. L'Enfant p«xJi«i», Wtmrn». Onp- 
tijïa, miibes. ScaramgecS^ Xmma*. «mât 
mi&, F«ozai«r. 

TCTIXRÏES 

Mi' résimttit üe l»«n«. Chef ? M. J. Biehol 
»arche oupUala, Lentz. Hernuuuo «t UocoCtéa, 
Schiimann. Les l'I^es Ue l'Océan, L. r.hio. 
Fnnui:8ie sur des airs limousin», O. noue baud. 
La Cranadinc, Raynauit. 

BCTTEs-ca_uMoin 

*)• réglB»«t de liane. Chef- M. Chômât 
Les Hirondelles de Vienne, Schleg* Charles T?, 
Haiery. Parade militaire, Massenet Gélestin*», 
i- I-0"1.1»^0-», a. Wagner. La DamnaUon de 
tatnt, Berliot. 

P1~\CK DBS T068E8 

r^Rîment de ligne. t3wf M. A. Foutroet 
AUegr», X. Gnnaea, Bizet. Sourire d'Avril, 
De ret. iftreille, Qounod. La Tranwaaiienne, 
Aider. 

PLACE DE LA NATION 

«• ré^Uneat de h*rue. Chef M. «ulgnard 
la fiofuMrtsaB, S»O*nif k. Un.. Soirée ai Vienne, 
Sawp Paiist. Famaîsie sur Lakme, 
L It&ibes. Les Saitim banques, Gui^nard. 
SQUARE PICS BATtONOLbË-t 

«• Bàeimfat da lipm>. Chef; M. P. André. 
Marche Oreeque. Oanno'. Ou vo: Cure de Letettte 
Amour *i t^Titemp», Waldtsa- 
fW. ««saJouc sur Rigoletto, Verdi. La Tourte- 
rolJo. Damaiè. 

sotîARK d'asters 

"S" r^ciiivent de M.i. Srfimidt. 
ûecideui et Orient, S– iat-Saéns. Ouverture de 
B^ivenuto G«iilitii, HertiiUt. Air varie pour bssMe, 
Tîai unar.n. Enti'acw? et ballet du Cid, Masseaet. 
Rose mousse, A. Boiàc. 

PASSY-IiANELAOa 

régiment de ligne, Chef M. V. Bonmlie. 
Aux Armes. Hosc. Le Calife de Bagdad, Boial- 
iixeu. La Mégère ai>privo.i8,e*, MouiMt Le Hejr. 
Le Prophète. Meyerbcer. PrUnavera, Bucaloaai. 
De t d 1 keurm 

ItnPTT»T. nKS 0l"W7B-VMfiT« 

<"•' r M Sizanne. 
C.vi-ii:- Wtugier. Thé- 
i.i.i.idiu pi-ouitue, Woraisar. 
QoniU Parfe. Fourniér. 

JARDIN ZOOLOGIOLIC D'ACCLIMATATrOM 
Prfi.rramme au concert i/tti sema itnnné i? jewti f 
tic i\->»err. 1 hrures, dans la yr<mde safte du 1'Il- 
lais d'Hiver. 

Chef d'orchestre M. Bourdeau. 
Avec c le ronroitr* de Mlle MnrcHle nomouceot 
MM. Victor GTsnier et Wder-MoUer. 

PRBMIKRK PARTIE 

OnxT-~ture rte Ruy-raas. Mfmdflssohn. BaHot du 
Cid. M*«aenct, t.a Juive, Haiéry. La Cause atk- 
eabre, Saint-saôns. Ga.llia, Oo«no_. 

DF.t!XlkMK PA.KT1E 

fOuvartarp d'OJwirou. \\phr-r Aorore. J. Cramer. 
Cham peammonU flnu- 
Pi«i«<». Aida, Verdi. fiopatra, Chatmer 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEHCRCDt 31 eCTOBRB 

!»«-•-« fleur, 1«« 10S leil. (lé», las 1M kilo» 
Jtovdmbre. j& && ejahr». tt 85 i« 
ideuov. 2S Ideuov. -» le 
4 pr<»i_ier« 
*«*•»«•. tas «lias kWM, tM t«0 UU* 
-n\t>nt. i. 15 Novembre. Il:.5 n S 
duc J5 sa i» a No».e.. n» 17 s* 
• (je nov.. 15 K tdanov. HK H» 
flanc de nlu, l«a kll. Halle Un. 1m itu tiios 
"m R0 Nov -déc.. ;m 50 t«S.. 

l'taecw au IL Sucre» ce 2, les kilot, 
Novembre. 33 4s a No wuuttre. 23 Si 18 àj 
Siock pipes- 7.i» Circulation (sac»'. 15.9U0 
Sucres rnrfn.M. na i«3 1M 50 les 1. kilos. 
^vcreF .noix, casses, rangés en oatt- 
farme* maorie. On cota marque 4* 
Hro kilos, Bnwse de M) cent. 

L8 HAVRE, 3! OCTOBRE (DBP8CHB) 

I l-ouisian« j ea «ulnt ]0«»50ifi]es 
Octuhre I /ltn « W W 
Uecemo U 37 1 3 58 37 1 2 IQS W 4g » 
tonvi«r..r»7 87 1 il 67 a»; MA S) 4S 
février. 57 87 t Sentit se 48 48 
us. ..j '8 
iUii;»t. 5Î -<5 .|&7 75 50:ii4 

AMIDONS do» idiot. IVe Parts) 

Anutts.npur froment 
pur province 
âmidun w (In 
de riz. (leur tf 
de mais aiguille» surfis 
marrons 33 3a 
Heur 31 J2 
Imtdine w |g 

KÉCCLKS 

On cote • IVcule i«" grains Parts, dé 21 M i 25 5t 
Oise, j>0; Vosges, B 50 Saône ctl.oirel 
a ixm-f et Auvergne, 21 à u les 
kilos, gare de la fô^iUrte. 

('.Murs ofilciei du disponible: (rae oflicieL 2t 
«UHérieur, à. 

SCIFS 

Le cours officiel de» suifs CMH rt-ihu. Maté* 
aroveitanc-em, titaat i 43* iii, «-ftW, «at ftx« à «I 
Im ie<j kii lion Paris, soit « m de baisse 
Le suif en paici4 de la -«tto^an* de Huit rmnt 
Si ton. w w de baréca. 

Le suif en branches faut >-w»lnea a« reada- 
ment moyen de 7i QiQ raaaort A « u. 

Le et/tirs du suif m txamcbm «a reodoment de 
il) 0;B ressort iii 10. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX bu OCTOBRE 
Gros trait en âce iJOâl.W» Boucheri*_ 5»èt80 
Gi -wti-aithoraa'âge. ta» «SB Retenue. 12» io* 
S^lie et cabriolet. i* IM VoiUira». U s&èl 
Tftes ameaée» vendues i« 

Lorsqu'elle leur dirait: 
Je vous quitte. Je vais habiter seule. 
dans un appartement. mi'a loué & mon in- 
tention. un Domme. celui-là dont je voug 
ai parlé. 

Certes, les deux rellgieusea étaient au cou- 
rant de bien des choses de sa vie. A Mada- 
gascar elle ne leur avait pas tenu tout secret. 
EUes n'Ignoraient pas le sacrifice auquel la 
jeune fille était résolue. le voeu qu'elle avait 
lait à Dieu, s'il sauvait son enfant, de s'im- 
moler, d'épouser un homme qu'elle n'aimait 
pas, qu'elle n'aimerait jamais. 

Pouvaient-elles donc, connaissant tout cela, 
la condamner t 

Non- 

Cette pensée la rasmra. 

L'enfant sautillait auprès d'eQe. 

Tout rayonnant de cette promenade, le 
visage rougi, les yeux brillants, Il lançait des 
exclamations Joyeuses qui faisaient se re- 
tourner les passants, 

Et l'on s'exclamait 

Le charmant bébé 

Cependant, Jeanniae arrivait devant le 
ton vent. 

Une grande porte mmmmentale, en ogive, 
se dressait, encastrée dans de hautes et som- 
bres murailles. 

Cette porte, toute sculptée, offrait un cer- 
tain cachet artistique. 

Deux bas-reliefs r-prétentalent des stations 
du Ck«îniu de croix. 

En haut du portât! mi cœur troué d'un 
glaive avec les Initiales du Christ entrelacées, 
eatlixit sur la pierre. 

Un grftehet clos qu'on «avTait de l'Intérieur 
permetttiH d'examiner les visiteurs qui se 
présentaient. 

Gatta pari» était nnlijneT&mt réservée atu 
yoaeawa 4m i>roçç*siea» aux cortège* 

DIE SAGEFEMME 
Important ans donné "b 

toates les 

J< de services «n xxcm 
fal i,.i:ieo pr_U- 
rst- >ut fti?c et 
w. "tnar- 
de su (.i> 
ordre, le- >̃̃ i .UtU toutes les 
ll y a usons pour f Qr 
sistcr su il! vous en rien 
dire, la^>tv. u ;> ̃̃ -'i..r.i vous présenter la leir 
tre d une «le ce-- s,<j; fcintntïs 

•̃ V'HPii.. le 4 novembre 

Mea«ioui-!). un devoir 4» vo««a<lr«g- 
ser (4witw» n ions ppue im «XMUeats 
re- m&oMi do oonnUier pu 
1er uisifin scott tmt sur de 
nu le ma clientèle %ue «jt 
d'ÀdHtèm«H> Mit fHHH lo^lMWt d^fcr 
tant Plus (jn< ounaéW par 
le! 

C ;vit PhiHif et dflicat. mat- 
giv nui- :̃̃ la 1. vérité 
de dire qui- imite pré- 
Au joti rie malé fMU-f_<te jgiia 
si ans ̃. «an doonentt ttmmatmt 
huit. 

Seule votre Minfaisanlc Emulsion Scott a re- 
u .'l i.on t-nf«nt j« VOUâ en SGT$X 
et c 
fcrnmc h \\i » envc QHbert, s«ge- • 
quelque fortrxs prise, l'timJa de Ma 
de morue (traduit toujours de boas rôsvltfcte. 
Ceci n'est pas plu^ pour l'huile que pour 
la aaurrtturc que uous atwûruonh, car, tour. 
«btemr ces ivsuluts fil désirés, il n'y aquuB« 
laçoti vraiiiK-nt riVocUvu du prendre cette=. 
c'est de ^^ua forme d'Emulsion Scott. 
Celle-ci le au goût et facilite la dig«8- 
̃mi>tUBt i ir« d'atH*ier ttwtM 1« q«a- 
de:- chaux et 48 
i«r«>t9 roeuuMiUumutg 8é 
premiir cr'irf iiu'i>i!c r^imit en une Si tMfrîaita 

rombinaisfin. L Kmtiliion Scott 
est p*rtit'uliori:un:ut recam- 
aa»«<ié« pur Ihs tm^cs-femTncw 
pwir Aonner de la forée ft l» 
mère et lui pcrmcttri: de foOTHtr 
un lait riche à l'enfant encore au 
utiin. 

Pour 10111, les maladie! des 
enfants et j.u^si poor la«onsotnp- 
tion, la scrofule, les bronchites, 
toux, rhumes et en générai pour 
toutes tendances il la débilité 
rtieï l*a.tfaHe f'Emulsion Scott est 
le reniiVio par excellence. Au- 
cune autre préparation n'a ja- 

uuus pris et aucune ne prendra janiots M plate. 

Poi*b, TU octobre* 

La liquidation ne s'est pas effectuée sans dM- 
ncr lieu m ̃"̃ > ̃• ^^ruHsion des cours. chtea 
assez ni a, vu las écarta «wtfidé- 
Au «Mes par tes r&AteAim*. 
ion second ordre, ont sema 
l<«"i ̃, ̃̃>i- i"< la suite le 

sensiblement raffermi et la grtude OMjoriti 4ca 
valeurs clôturent tin bonee teoduie*. L'argant 
s'eut du rente montré tacilo et n samMe que au 
positions n'ont pas une importance exaxérte. 
Nos reota», m^yrisB un moment d't»é*tadon.*«, 
raffermissent mpiil«ciie-t: ie 8 0/0 passe de VftQT 
à le report a varié «otr-. S et to&m. 
L'Italien est bien tenu à 9i 50. 

I/Extérieure, après une nouvelle chute 
fiait h $7 12 fia courant et 66 97 e_ ttq^dfetitn. 
tTn peu d'hésitation dana le grnnpt des éta- 
blissements de crédit qui se relèvent toute- 
on dûlurs le Lyonnais reste 1WS, la Baooao 
de Paris à Vfi'l, le Comptoir d'Escompte k 58*T^ 1 
Bonne twne de !a ttafflnerie Say 1275 1 le 
bilan au ai septembre, fjtiî vient d'être puthé, 
senents dédiits, de 7,833/00 fraoaa put a. c*> 
pital de E millions. 

Las valeur» 4e traethms se m«itttN(n<»t«.na 
leurs tours précédents et flniswmt mtaH ea 
kifiar progrès: le Métro^oUtaM reprend *«&, U 
Traction à lfio, (Est l'armieft i 4401 

Le Rio finit très sovtenu à iitsl. > 
Un pou de lourJuur des Mines 4'or, sur <f_il« 
qu«3 ventes de Paris las «un«l Mines clOtn- 
peut îouO, l Etutt Rm__ « 1S3, lasOaldâalA i 

COUIW DE CLOTORR 

ButâriBow 61 tt[a>. M».. 

L« lecteurs appraidr«nt avec plaisir uaaa«o- 
vell* et importante baisse des prix a la Hkfp- 
̃met* central. du «Jord, 
»t 134, rue Le aouv«_u» 
est renais omo- 
voyé franco sur simple demande. 

funèbres quand une des religieuses mott- 
rait, 

A gauche, se dressait wae autre porte, (du* 
petite, massive eU. aussi, ilaC lâu nulle pa 
pénétrait. 
On s'annonçait k l'aMe d'ua heurtoir a&tfc 
que. 

Lersqve Jeaaaine, après avoir trappf t 
deux reprises avec le heurtoir, entra du. la 
couvent, la sanir qui faisait les fonction* dia 
portière lui sourit. 

Une sorte de loge sombw te trouvait *le 
rière- la porte, puis usa coutoir qui «oodui-ait» 
à une cour et aux eseaUen.. ,̃< 
Ma sœur, voulez-vout «voir roblfyaancd, 
de prévenir les «osurs Thârésa et Honorine 
que je désire leur parier. 

La religieuse s'Inclina. 

Tout de suite, madame. 

Elle désignait une chaise. 

Asseyez-vous un instant. 

Puis elle demauha 

Mais, au fait, ne }Sftè &- 
fendre au parloir? Vous y serez miuux assu- 
Comme vous ̃voudrez^ nia sœur. 

Vecez, 

Qfimant sans bruit sur le carrelage rtsgt 
de la pidce, la raligteuse précéda Jeannine flt 
sun enfant, puis les intreduisit au parlofr. 
C'était ww» grande ptevx nue et froide 
Malgré le soleil du dehors une pénombre y ré- 
gnait. L'odeur un peu fade des chambres tou- 
jours closes y fiuttaft. -Qneliraes fenêtres 
aux rideaux de raowsaétiae jaunis s'ouvraieitl 
ear un préau. 

Omne ameublement une grande t*ï& 
les murs. Moacki* 4 la cliuuju des c*diW 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'Le F^H*4 3Peai-i«tgci 

A LIRE 

PAR LES GENS CONSTIPÉS 
M"» Corvetat est âgée de quarante ans. Elle 
fiait tourmentée depuis plusieurs années par i 
8ueiques douleurs d'estomac. « Ma digestion, 
écrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés, 
ini«Lqu*:fois même elle devenait impossible. 
{¡.-le cours de l'été dernier, j'éprouvais 

presque continuel- 
lement des dou- 
leurs à l'estomac 
et aux entrailles. 
J'avais aussi une 
constipation opi- 
niâtre. J'étais de- 
venue d'une mai- 
greur extrême et 
me trouvais telle- 
ment faible qu'il 
me fallut renon- 
cer à toute prome- 

nade, bien que j'habite la campagne dans un 
.beau pays. J'ai essayé de toutes sortes de re- 
mèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de 
seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai 
de l'homceopathie mais je n'en éprouvai 
aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Char- 
bon de Belloc. 

Il Le premier effet fut de me permettre d'al- 
ler à la selle ma constipation, que rien n'avait 
pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments 
ont passé, et je commençai à digérer les vian- 
des rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais 
complètement rétablie et repris bien vite du 
,corps et des couleurs. 

Signé LouisE CORVETAT, à Beaulieu, 
le 9 juin 1895. » 

̃<̃ L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 i 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maladies des intestins et les maux d esto- 
mac, même les plus anciens et les plus re- 
belles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
'après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
tt toutes les affections nerveuses de l'estomac 
ty des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
iose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
jtos pharmacies. Prix du flacon; 2 francs. 
préparation, 19, rue Jaeob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
ion de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ro« remplacer son uaage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repasettoutes les fois que la dou- 
ceur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
(effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charboa 
pur. II suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte i tr. 50. 

'BOITE ilUuilAllUB Prix 0*75 arec l'instruction. 
*• l'tollët *t ̃»/>• baioiij d*t tilft. Oitcrtttin. R*r>t9lgn*mttM Jrtfi//fl. 
•Crédit tançai*, t, R.Cha«»»*«-ii'Aiin».P»rl»,ia ,/• mtittti irtcul: 
pu ctnfoflén «roc tain* ofru rf« prSU Uit*s ctr du. &gene*9. 
AJhiMiHKiH »len A payer comptant 
fm EHFWnStf» I* CHAPELLE. 114»*, ntê *» la CtuflU. Parts, 

V :> 2. R«» du Pont-N«uf PARIS 

Samedi 3, Dimanche 4 et Lundi 5 Novembre 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Pardessus Hiver 
Complets Vestons Hiver 29fr« 39 fr. 
nouveautés. 7w,12mJ6m 
BONNETERIE, CS£JKI3EIU£, CHAPELLERIE, CHAUSSURES, GANTERIE, PARAPLUIES, etc. 
SEULES SUCCURSALES! 

PARIS, HtM Ctitk£'& IVOH, MARSEILLE, NANTtt, AMiERS, SAINTES, UUE, BORDEAUX /Printemps 1MM). 

SUBLIMIOR de harris 
PU» em CHEVEUX GFII8II 
>M, ••>" «ter, cMtni, iMIan <M^ brun et en 3 «wteatiM*, 
et tmr *mm i"*ft dm >/u< »«nm Unmtmnë. 

JmI it|tiiriliit twlMi m iwinl fm tas Osim Il u uMsuM aw. 
!«HII–fM>Wll»in4lr. 

•̃•«» «tetvtt ̃«•«̃««MM f* numit m rihuiim rirlmii. r*t< u tku, w pn WO;\ 

A1tf iadiQDa !•• bons placaznaota •« «igrnaJ» la Tirage. Coopoaa.ctc AUHW; 
Un mots <fasui tnli* ior d*Baa2* «ffrMoW.. 30, Ru» Droaot. PABIB. 

Tenfermant des image. de sainteté étaient 
accrochas. 

̃' £'éUit tout. 

Devant cette austérité. ce froid de tombe, 
t'entant eut comme un frisson de frayeur. 
Instinctivement, il se recula. 

Sa tête se tourna en arrière. 

jl se raidit 

h Jeannine l'attira près d'elle. puis, s'a*- 
nant, le prit dans ses bras, 

Déjà la religieuse était sortie. 

Et quelques minutes plue tard, soeur Thé- 
Jfea entrait seule. 

Soeur Uonorine est à la chapelle, dit- 
tUe. m;ûs elle va descendre. 

Et tout de suite: 

», Ah voilà ce cher enfant 1 

Elle attira Armand, le souleva, posa ses lè- 
pres blanches et desséchées sur son front 
.blanc et satiné. 

Un peu intimldé, sans rien dire, l'enfant se 
laissait faire. 

Qu'il est joli 1. qu'il est mignon! et 
tomme il a bonne mine 

C'était vrai. Soeur Thérésa ne mentait 
point. 

Près de lui, avenir, désormais, va tous 
fcpp.ira.Hre meilleur; vous oublierez peu à peu 
Ms douloureuses épreuves qu'il vous a fallu 
verser. 

Jeanniue ne r6pondit pas. Sa gorge se ser- 
JfeU. 

La religieuse poursuivait 

Dieu vous donnera la force de vous rési- 
er. Nous avons prié, nous prions encore 
chaque jour pour vous, sœur Honorine et 
il. Peut-être que nos prières ne seront 
3»as" vaines. Les desseins du Très-Haut sont 
c«ur»geu««, muu on- 

«O ANS z>es t 
Le meilleur et la plu» agréable 
BÉIÉHÉRATEUR DES CHEVEUX 

père* Exiger ma !«̃ flaooaa lea mou _JRO V AI. 
WINDSOR. Caei Us CoiMxmxi-r*r<iim*urs,<!U iUcm et Geai- 
ftteoiu Envoi franco da aor dtMaadSt 
btnpM le, Rue <'{i|klH< laia. 

Capsul. saiolcamph.ter.iup.au Santal. P" 9. f. Pois".5fr. 
Prêta. Argent à gens gènes. Elin,2i, r. Lacoadamine,Parif 
Bordeaux nen 95 h. la barrique franco port logée 
1 lii 225 litres, éch~ franco. Ecrire au Directeur de 
la Sooet» Tiamie létwsib, 87, rue Baccalaure, liWtrw. 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
1- GROS LOT 

25O.OOO 
2' GROS LOI 3' GilOS LOT 

IOO.OOO 5O.OOO' 
13 loué» s. mi- «b.ooo< tsioutti.m1 as.ooo* 
se i3.ooo> tm i»mj.«.*oo< 
Tout U* lots sont paifable» en arçtnt 

.^TlRAOE FÉVRIER 1901 
lA Blllrt XHÊ Il. On trouve du bitleU tant* 
t- iMiJi i *>«dle,»'»* • > i1E«m im HT km mnOLDI, 
ixMltla tl a* MTltQtt itinae tçniaXvfr'jM p niai. _j 

27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

H lesécoulernenUquieri- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le les opiatu et 
lu injections. 

Il fnuh St-Henoré. tarit 

U B*«t. Spéctaliito. 7. r. >ouc>inoal, flliS. IttiM t~ fto • lr. Ut, 

Elle avait reposé le garçonnet sur le sol. Elle 
prit les mains de Jeannine, la fit rasseoir, 
puis elle la questionna. 

Comment le docteur l'avait-il accueillie? 
Que s'était-il pasaé entre eux 

La jeune fille fit avec lenteur le récit de son 
entrevue avec Henri Lipray. Fidèlement, sans 
rien omettre comme sans rien ajouter elle 
raconta la scène qui avait eu lieu; la résigna- 
tion apparente du médecin, puis le mouve- 
ment spontané de l'enfant, les mots de papa 
et maman prononcés par lui, ensuite les pro- 
messes qui avaient jailli de sa gorge à elle, le 
ctiangemont qui s'était fait dans l'attitude du 
docteur, son bonheur soudain immense 
enfin l'obligation où elle s'était trouvée d'ac- 
cepter l'offre du médecin, qui avait loué pour 
elle, mais à l'intention d'Armand, un petit ap- 
partement sur le boulevard des Batiguoiles. 
La religieuse l'écoutait en sileace. 

Elle ne fil pas d'observation. 

Peut-être, l'instant où Jeannine parla de 
l'appartement du boulevard des Batignolles, 
un pli léger se creuaa-t-il en travers de son 
front. Mais il se dissipa presque aussitôt. 
Sur le visage calme de sœur Thérésa, que 
les orages de la vie n'avaient point ravagé, 
qui ne reflétait que la sérénité d'une âme 
sainte, nulle traîne de soupçon mauvais ne 
glissa. 

Jeaanine lui disait toute la vérité. 

Elle ne la suspectait pas. 

Et par tout ce qu'elle avait appris du jeune 
médecin. elle savait que celui-ci était un 
homme de Meut et d'honneur. 

C'est même à cause de cela que le projet 
qu'avec soeur Honorine elle avait échafaudé, 
possédait penaait-elle queiques chance» 
de réussite. 

Car elle avait un projet. caressé le jour 
-«tûaioe anit déjrsné la te* 

CONSTIPATION 
Z GRAINS k VALS 
il. la dose de un ou deux avant diner. 

2&.SI I* lu. de 50 grtias. 1 fr.H le 1/2 Su. de M. 
Boultvart fort'Hoyti et toute» aharmac 
COMPAGNIE PARISIENNE 

inAlrrAuL le GAZ 
Le Conseil d'administration a l'honneur d'in- 
former MM. les aclionnaires et obligataires de 
la Compagnie que le 29* tirage des actions à 
amortir en au nombre de 15,484, ainsi que 
le 7* tirage des obligations à amortir éga- 
lement en au. nombre de auront 
lieu publiquement le jeudi novembre pro- 
chain, à deux heures de relevée, au siège de la 
Société, rue Condorcet, 6. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT Il pie tftoa M 
L'ASTHME 
Emoi gratis aune boite fessai. 

U Peu n,»ra- d« traiteant, 
Boarses, udérauf e pas ïIq travail Il, LEMOMIAJI0, liiMii Sfériiiisa, 
r. et Twi», Puis. Cmall. |.Cwn^. 
GHftTMillDlfrMilWtantétWb 0U33'>e> KM. 
kf II–, ht. Uvetm Domaine St-LOOIS K-DaMftwi). 
«M» à 'être yare. ttmpHf. bpm* «nifli M »UtfU. 
flMi.nueO-) D Fl-OUTIKR. Vwi»«i.o..r»t«»»>»ac«lr«(C..rJ> 
If IbI TRES FIN vieux m nouveau 
Valeor90 jours. J* reprmds envoi qui se platt su. E«h. 80 0. 
VIN 
ta. AUX, monuR. du OLOi êt-SCOMtS à Narboua (Aai). 
In<lustri«u« 
SPECTACLES DU ler NOVEMBRE 
TBËATHB8 

8 h. Opéra. Faust. 

8 h. ̃ Opéra-Comique. Manon. 

8 h. li2. Tfc.-PraBçal» (Théâtre Sarab-CemhardO. 
Le Monde où l'on s'ennuie. 

8 h. •/»̃ Odéon. La Guerre en dentelle». 
8 h. 1/2. Gymnase. La Poigne. 

8 h. CkateleL La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 

8 h. Xouveaults. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Hoyal. Coralie et C'1. 

8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. F»rte-Si-M«rtln. -IL'Assommoir. 
8 h. •/•- ReBalMaitee. Mamz elle Carabin. 
» h. bouges-Parisiens. Relàehe. 

8 h. Alnénée. Les Demi Vierges. 

̃ h. ̃/̃• F»llM-BramatUue«. Relâche. 

8 h. Tb. Aateine. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 114. Aaahlco. Les Deux Gosses. 

8 h. Théàtre de la Hépnbllaïue. Relàche. 
8 h. 1/2. Cluaj. Les Quatre Coins de Paris. 
8 h. Déjazet. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2 •ouffe«-«u-SVora>. Le Juif Errant. 
8 h. Th. Marucra. Une Bonne aventure. 
8 h. 8..11.111. La Uonne de la Place M«ub*rt 
8 h. •/». BatUaelle*. Les Chevaliers du Brouillard. 
8 h. •/>. MoBtaoartre. La Porteuse de pain. 
8 h. •/•. Grenelle. Les Aventures de Thomas Plu- 
mepatte. 

8 h. •/•. MaaipamaM*. Fille du Tambour-Major. 
8 h. »/•̃ eokellns. La Bande Fin. 

SPKCTAWLKS DIVERS 

Foile*-Benrere. Tel 102-59,- Tous les soirs 8 h. Il! 
Madame ballet, Pfeift'er.Sisters Hengler. 
LesSlieffer.BapKssseu. etc. Dim.et fèt. mat. 2 h. 1/2. 
Casino de Paris, Cadet Roussel grand ballet panto- 
mime Mlle Angèle Héraud, Valt-ntiue Brouat. Les 
Tarafiatos. Les sœurs Andersen. 

Olympia. Téléph. 244-68. Liane de Pougy, Jeanne 
Thylda dans Wntleau, Little Tich, Rohhing, usélé- 
pliànts de Maxirnilian, Utile Fred et ses chiens. 
Felles-Martmiy. Une Fêle Sévilte, Mme Otero. 
M. Paul Franck, Seheherazade, Bâcha Diana. 
Hippodrome (piaoe Clichjr). Toils les soirs à 8 h, 1/2, 
spectacle varié. Les Lécusson. Les frères Jooii. 
A 19 h., Championnat des Luttes libres. 

Seala. Téléph KH-16. -Polin, Paillette Uarty, Guer 
rerrito, MM. Sulbac, Claudius. Max Bearly, Mmes 
Rvsler, Derminv. Mme s enchaîne. Dtm. et fêt. mat. 
Parislana. Téléphone 1&6-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. y Il d'ia jemmet 1 revue. P. Fijlaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Elderada. Téléph. 219-73. Dranem.Clovls, Honoré, 
Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett. Stelly, Puget, Mis- 
tinguette. Curaunez de Bleiri/erac, pièce. 

La Clfale –Téléph. Voilà pour Longchamp 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme» 
J. Blocti. Sldley Yetie Bertholy, l'IIanitne masqué. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2.– La Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. John Higgins. 
ltfercr., jeud, dim. et fèt., mat. a 2 h. 1/2. Tél. 
Cirque Hedrane (téléph. rue des Martyres. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes iio. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

EXPOSITION 

Paaera ma de Ma4asascar{Trocadéro). –Grand Prix. 
Général Duchesne devant Tananarive. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Paris. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue, spectacles variés. 

latals de la Daa»e Rue de Paris. Téléphone 536-61r 
3 Il, et 5 h.. Au Fbyer de la Danse 4 h. et 10 h.. Terp- 
nieMore 9 h.. V Heure du Berger. 

Maréaraaia Maire d*Alesl. IUu6ion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suîiren et du quai d'Grsay. 

Pavillon eu Clua-Upl* (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du vont Blanc.- Diorama,- Entrée:» cen- 
times tous les jours. 

Exposittaa minière sonterralae. i fr. i Monde sou- 
terrain. t fr. (A visiter au Trocadéro) 

Tour Kl Bel. De 9 h. du matin a h, du soir. f·r éta 
ge, restaurants à la carte et à prix ftxe. Concert 
tous tes jours sur la splendide terrasse du 2* étage. 
Musée Momovr. avenue Lamotte-Piquer. 
:9 h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, a S U. 1/9, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin «ullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche», bai à 8 h. 

Salle wagram. 'lard.. jeud.. dim, etfêtes. à 8 h. i il. 
g4 bai dans la salie des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dans' Location pour banquets, bals et fêtes. 
E»Qlfa le» B»l»s. Casino. Tous lea jours, opéra· 
comique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac- j 
du Nord,132 
Gouveuse d'Entants avec Béaés vivants. bou- j 
levard Poissonnière. Entrée gratuit», 

plein de son cœur dans le sein des deux no- 
bles femmes. 

Mais elle ne laissa rien deviner à la jeune 
mère. 

Sœur Honorine, à son tour, venait d'en- 
trer. 

Elle aussi embrassa avec effusion le petit 
Armand. 

Elle complimeata la jeune fille. 

Puis elle s'assit. 

Alors sœur Tbérésa la mit au courant de ce 
que Jeannine lui avait conté. 

Les deux religieuses se regardèrent à la 
dérobée. 

Au fond de leurs yeux une flamme d'espoir 
passa. 

Elles avaient confiance en Dieu. 

Celui-ci récompenserait-il cette confiance 
aveugle qu'elles mettaient en lui 

Elles u eussent pu l'affirmer. 

Avant de ae quitter, toutes trois s'entretin- 
rent des travaux de broderie que la commu- 
nauté devait procurer à la jeune mère. 
En attendant, la prenant sur ses fonds, le 
couvent mettait une modeste somme d'argent 
à la disposition de sa protégée. 

Sœur Thérésa dit cette dernière phrase ra- 
pidement, d'une voix qu'elle s'efforçait de 
garder calme, mais qui était un peu altérée. 
En réalité c'était elle et sœur Honorine qui 
distrayaient cela de leurs modestes petites 
bourses. 

Par exemple, Jeaanine n'avait pas besoin 
de savoir. 

La religieuse lui glissait dans la poche un 
porte-monnaie.- 

Plus tard, murmura-t-elle, quand voue 
aurez travaillé et fait des économie», vous 
rendrez cei*. 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
cikq LIGNES maximum 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Let PETITES ANNONCES sont spèciatc- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Yerttes de Fonds de 
Commerce, locations, Serviteurs, Verne» et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme. Ameubte- 
ment, Institutions, Cours et Leçonr, Avis 
Divers, Ventea, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricolet, ùeeatitns, inventions et 
Breaets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maisanli uiles.savens.deaujadaa{rei!ts. Mon ronx.à Salon 
gante dem. pror. et étranger par Caisae Française ie 
ft rréToyaace ann.) p. vanla à crédit obiig. Ville 
de Pariai Créa Fonc.confarm.i la loi. Séc. complet Forte 
rem, etgTit Posit.sùre d'aren'Ec. 35. r.St-Laiare, Paris 
Agents huiles olives dam., facile, saris quitter emploi. 
loruu remisea, lOkU.grat.Praret,Cadenet(ProTeDCe). 
Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, il r. Curiol, Marseille. 
S_«a francs par an chez soi avec la Machine a tricoter 
)fW b"* s. g. d. g.). Apprentis" rapide, facil. paiement. 
MonJoTt.injr'njéc1, 9, aven. Victoria, Paris.Tarif franco. 
IKNIliltC txilleur et cordonnier du 2' bataillon de 
LliaSAllnno ciiassxurs a LunéTille, dsmandent da« 
engagés pour 3 ans, pour renseignement, s'a4r. à eux. 
noire à tous et partout, position assurée, gros bénèf. 
« Ecrire Chabrit, à Saint Bonnet-de-Galaure(Dr6me). 
au fr. nxéa mois, situation d'avenir à tous, partout, 
»lf sauf Seine. Ecr. à Herré, 4ii, avenue d'Orlsaaa, Paru. 
Ond«m.gou»"d'enf. p.Toy., bref. exig. D. GS.r.Rïroli. 
Situation de fr. par mois. Ponr tout rensei, 
Sgnements, s'adr. Européenne, 51, CbaotMée-d'Antia 
•wiiHiuo reutrayeu,es demandées. 6 francs pour com- 
DUlllto meucor. Travail aMurer chez Martel, 
itoppeur, rue Fontaine, Paris. 

iiii vu homme, 16 ans chez ses parents, cherche 
J IS l fi emploi quelconque, de préféreuca dan» le 
commerce, couché et nourri au besoin Ecrire i 
M. Dnrand, avenue de Clichy, Paris. 

Banque genre spécial dem. par departementa un agent 
sérieux, actif, muni de réf et disposant 1 ,000 f. (tarant. 
Position de f. par an assurée. Ecr., Boite 113, Parts. 
Dem. bons onTriers pour montage galoches. Remboursa 
voyage Travail assuré. Bcr. Ouéuot Armand (Troyee). 
nv dem pour la Russie une jeune gouvernants d'enfant» 
Wrt bienrocommandée.S'ad.SB, r Lemercier, M"" Tissot 
TAI'TSÏ les personnes sans emploi Pans ou en pro- 
IwtllSiSvinee doivent s'adr. ou écr. au « Travailleur 
'2. b4 Bon ne-Nouvelle. En ce motn* beauc. d'eng;igem". 
Correspondants demandés part'p' travail facile, même 
quitter emploi, trè» agréable pour tous, n'eng» 
aucune conn.spec. Ecr. Publicité 
Représent" demand.p' C.de Pesseville à S'-Mime, Cognac 
ai; dem. partout représ, ou déposit. Appointa 1MO(. p. 
vHmoi.1 dont 100 f fixe, p placer articles uniquo« et de 
gde ooni<<juimat. Ecr. veuve Sue», a Aolrey (Ute-Saone). 
demandés par une des premières maisons de la place 
pour nouvel article. Wistow, M, rue Saiul-Maur, Paris. 
tantes actifs et intelligents sont demandés en 
France et fétranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
mation. Fortes remises. Eer. Savary, pharmar. à Rouen 
«IHg Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
flilo sérieux. J.-B. Prat, loi, rue Lecocq, Bordeaux. 
i»entifrice Il* marque dem. repré»1 général pour cha- 
U que département. Ecrire J. D. Petit Parisien. 
SERVITEURS 

venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
BU Vint} c'aetlà que w trouverei les moillonre» places. 
Bureau fondé en 18tt,pl. assurées de suite ccusini.de en., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province elParis.l.b'Voltair» 
à à L faire, cuis f.de ch., débutantes, province et 
BONNES Paris, sont dem. 5, r. Pierre -L.escot.Tel. 
Rureau 8t-Hichel, fondé en 56, rue de Seine, pi. de 
suite bonnes de Parls,prov.,mun.bcertlf.R.kpay.d'av. 
Grd choix deb. places chez Mme Breton,M,r. St- Antoine. 
Bureau. S0, r.Choron, dem'* Nourrice» sur lieu et au soin 
Nour"" 9. lieu, sein, dem. b. Arc-Triomphe,1'7 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

École prattque de commerce:Pigier, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
das élèves, langues vivantes par la conversation. 
HYGIEHE 

Médecins et Sages-Femmes 

cage-femme 1- classe, Mme Renaud, si, rue Lemercier 
"(prçsgare St-Lazare^. Prend pensionnaire». Consultât. 
t E {Discrétion ab«ol .) Stérilité, méthode infaillib. 
place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin. 
OlfB El'Uliy lr*cl.,reçlp*ns.Discr.Pxmod.Cons.lâ4h. 
SAun'fbllfi M" Lebean.1». fgSt-Martin.pr gare Est. 
C4CT H»||i|p!"cl.,rec'pen8. l»scr. Px modéré, Cons. 
5AoD~rfiSnfiià5b.l««.b<Magenta,pr.garesNord,E3t. 
SivR'rDiilD discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli. 

le petit Armand passa par les bras des reli- 
gieuses. 

Il ne pleurait point, ne semblait pas trop 
effrayé. 

Mais dès qu'il ne tenait plus la main de sa 
mère, il se tournait vers elle et ne la quittait 
pas des yeux. 

Bientôt Jeannine prit congé. 

Elle avait promis de repasser bientôt. De 
leur côté, les sœurs devaient venir la voir de 
temps à autre. 

La séparation fut marquée néanmoins par 
une sincère émotion. 

A la porte, Jeannine flt un signe au cocher 
d'un nacre. 

L'automédon comprit, s'arrêta. 

La jeune mère s'approcha. 

Pour où, la petite dame 

Boulevard des Batignoile3, 

Bien, montez. 

Une demi-heure après, le fiacre déposait 
Jeannine devant la maison indiquée. 
Elle paya le cocher, entra. 

La concierge était dans sa loge, prévenue 
déjà de l'arrivée de sa locataire par Rosalie 
que le docteur avait dépêchée aussitôt après 
le départ de la jeune fille. 

Madame Berget, sans doute? demanda-t- 
elle gracieuse. 

En effet. 

Alors, tout à fait aimable 

Oh! le charmant bébé! 11 sera à mer- 
veille lA-haut Vous verrez, madame, de l'air, 
de l'espace, un grand et joli balcon sur le 
boulevard. vous ne pouvez manquer de voua 
y plaire. 

Je l'espère bien. 

Je ne puis votts donner vos clefs, ma- 
dame. il y a une demi-heure il est venu une 
femme de ménage, ja suppose, qui les a de- 

Sage-femme. Méhaline, disrrélion. n, aven • 
Sag*(t>mme.P-4cheur diserètioni. Jj.dm PolatonnieM. j 
FWfDS DE COMMERCE 

PapeUrift-librair.bien atuè«, tr sérieuse, tenu» 1$ ans. 
Loyer (. Beau maga»., 3 piec tien Ô.SG0 f .Px l.aou f. 
Malad. Voir M. Tcémolière, papetier en grau, lt dit, rue 
Droaot, qui donne gratuitement choix d'autres acc.is- 
Papetorie-jonrnanx. 8"y adress.,lU.Qérando. Mariage. 
Papeterie à céder. U3, bd Voltaire, belle occaa. R. d. &1. 
Papeterie luxe à céder, r. N -D -Lorrette. AIT f»nùll«. 
1VAIB centre de Paris, tenu par gérant, rapp. ïû.OOO, 
MlUIn acéd av. 5,000 cpt. Occasion pour jeune» gens. 
Voir de suite Madus et Vernesse, 67, rue Turbtgo. 
prioiiiires Hoile cUenlelo. La plus bella fitualion 
de Paris. Fortune asisuj'ee- Rien dès agences. 
S'adresser à H. Legendre, rue Sjint-Laian). 
BIBli d K8-A fJ d« 
MUil Loy .8*). Afl.b.fail",doab.emp-S'y »d 4.r.S"-Isaur8 
I Ua Px 4,000 1 Faeil. de payer. MarUn, ». r. Montmartre 
DbTVI chanib. à voyag., r. Rivoli même, bon. netâ.Oùû. 
Bf ICL Px Odes facilités. Martin, 9, r. Montmartre 
•Olil Px 3,000 f ̃ Choix d'autres. Martiu. 9, r Montmartre 
W demande ménage avec Ï.OO0 fr. pour tenir cantine 
rapp. il', fut. Charles, t, faubg i'oissoa&iei-c 
ntDAT ^a pain Montparnasse. Bénéf • 30 fr. par jour, 
un avec î.000 fr. Charles, y, faub. Poissonnière. 
iraite&v.350O. 
IIAvec900f.rins-Liq.s.c.,biHard,loy.900.an'.l50f.p.j..bon 
quart-Voirlo fourni «sa ur,M.Groa,ni,r.St Denis. R.d.ag. 
\rtn»-liq. rest- gare du Nord, Matton de cochers, av. 
i Vins-liq.reat. 9 p au 1",m»i» ay1 coûté 14,000 av.9,080. 
Morineau, vins eu gros, A4, r. Boursault. Abs.rien d %g. 
Pâtisserie k céder, prit matériel, r. d'AUemagna, loi 
Epie' cause malad. Loy.TOû.Syad M,r. d'Aubarvilliers 
PAtisserie vend Tellior,'J»,r de Beaune, Paris R.d.ag. 
rArDIDnlEi payée HOOO.Atl. M. i' Mercerie, pa IgOO.Att. 
Autres occasions Annonce réelle. De 1 b a 6 h- 
Louis Baijot, rep' papeteries, t90, bd Magenta R. d. ag. 
Papeterie chansons. Occasion 41, r. des Petits-Carreaux. 
Crémerie chaude, loy.TOO.iM, place Danfert-Rochereau. 
Papeterie luxe, l/î val. 9 bill, r. Demours, pr. at.Ternoâ. 
Pape1", maroquin'* Ifi valeur, 134, f' St Martin R. d. ng. 
Vins-liqueurs coin, occas.. r. Il. Kcoufles, S4.R. d. ag 
de papeteriea, r.M. boulet Magenta, R. >le« agences. 
E pice rie vins liqueurs, dépôt d. pain a céder tr. bon cond. 
Cause maladie. l/Oy. f. S'y adresser, 16,r.du Pressoir 
V'IIÇ Liq., situât, .vimir I.oy. nul. Alî 75 P' }',(̃}>̃ 
llaa vin p' mois, k culev. av. 1,000 f. cpt. Riche occ. 1r. 
presse Voir M. Louolto, fournisseur, 10, rOorniain-Pilon 
Teinturerie à céder. Maladie. 36, rue Vivienne. 
Acheteurs sérieux, adreasei-vous avec chez 
M.Kicaud.30. r. St-l<azare,le plus vieux cabin' de Paris. 
Papeterie bureau de posta, a la Madolcine, loy fr. 
i Bénéf. a l'essai, 8,000 fr. net av. 4,000 tr. cpt. Ric&ud. 
nommorce facile p' dame, bd St Germain, pas de fabric, 
II Bénéf.ll.OOOf.netsjustif. pa»livres,Loyor<Jôa fr.,logé. 
Px S.KOOfr. 1/jcpl. A l'essai. l>a dauitt est malade. RicjiuJ. 
Spécialité l'afo» thés, au Palais-Hoyal. I.oy. 7M.A A l'essai. 
Beau maKaein, log 6p. Aff M,u00 fr frarantiss. Prix 
fr. fr. cpt. Décès. Ricattd, 30, r. Samvl^itaro. 
Lall domest., cour, jardin, etc., m"en total. Vértl. occas. 
p luAn. sér. vooJ' faire lorl. av. peud'arg. etgr. fac <1b p. 
(Do ces tout récent.) Perreau, nog1, 13, r.Hsubouge.'iiHih. 
OCCASIONS 

IllVliA llnllllini] Louis. 8, faubourg Montmartre. 
Mllkkfflil Seuking n* 100 dernier raod n'ayant 
rVUnilnill1 jamais sftrvi Ooc. except. p' pension, col- 
logo, restaur., ch.iteau. S'ad. à la • Furia r. Royal». 
Âpre* décea, vendre occasion, Bicyclette payée f. 
sept. 1'JOO, gar. 5 ans. M*' QuéUud, rua Coijuilliiru 
On achète les vieux derniers. rue Montmartre. 
VENTB6 BTJjOCATIONS 

ginA tvet environs, Kst-Nord, 15 min. Paris. Terrains 
il il boisés de 2 à 3 f 50 le m Jenvrin.ioMi'Magenta 
t pare Blanc-Mesnll, 6 kil. Paris-Nord. Reste 
Altilll A) Intj placer. LoM 500 m., if. m., pay, 3 fr, 
sem l'ro^sez-vou», gd suce. Jonvrin, bd Magenta. 
ifiilln 
Px 190,000. M. Pérard, rue Montmartre, OS.Pari». 
ON demande à acheter m. terrain, petite localité 
UI1 environ» Paris 5 lieues ou petite maison, jar- 
din S à 6,1X10 f. Adresser O- C. La Ferté-AUii (S.-et-O.). 
Départ forcé.jolie villaav.jard» ombragé vend. f. 
V schecken,2, r. de Heuilly, à Kosny» -Bois, de Paris 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

IimilUVAI.l ché pour la succession de son oncle par 
M* Potier', notaire Blainvllta !Manch»ï. 

CONTENTIEUX 

DlivnvCtilude, économie, assist.jadic" et avances de 
fraii> aux refusés. VaMeur. bd Sébastopol, de 9 a 5 h. 
AVIS DIVERS 

ÉDW<lL'l»e mercier*, demandez catalogue mercerie bon 
on!} marché. D. Kahn, r. Etienne-Dotet, Paris. 
• yKjaiix forain». Vetouw, rubans, coupons de tôleries 
a 1 loau poids, en solde. F.Bossob, r. Central», Lyon. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui Ri' 
MU adressés. 

CM maouncritt ne «ont cas rendu*. 

.lA gérant B000.0» 

Rosalie, peusa Jeanuine. 

Et vraiment émue 

Comme il a toutes les délicatesse», M. Li- 
pray Comme il est vraiment digne d'amour! 
Pourquoi faut-il que moi je ne puisse l'aimer 
jamais, jamais 1. 

Ses yeux se mouillaient. ̃ 

Mais elle s'arracha à son émotion et sa- 
luant la concierge, s'engagea dans l'escalier. 
Au quatrième à droite, madame! lui cria 
la concierge, ajoutant en a parle 

Brave petite dame, ma foi. Tout de 
même le monsieur qui a loué doit avoir un 
béguin pour elle. Une, parente, qu'il a dé- 
claré. Hum. hum. Enfin, fermons les 
yeux. Du moment que tout se passe sans 
scandale, je n'ai pas à m'occuper de leurs 
petites affaires. 

Cependant, portant Armand dans ses bras, 
la jeune mère un peu lasse, essoufflée, arri- 
vait à la porte indiquée. 

Elle sonna. 

Tout de suite Rosalie vint ouvrir et l'aper- 
cevant s'écria 

Ah! main'zelle, que vous alli'z ètre bien 
Ici. 

J'ai déjà fait un petit tour sur le balcon 
» Et puis j'ai mis de l'ordre. 

» Vous verrez. ce sera charmant et vous 
vous plairez ici. 

L'enfant la reconnaissait, quittait sa mère 
pour un instant, s'élançait vers' la brave 
femme,. 

il disait. en sautant et en battant des 
Mains de joie: 

H u salie oui, mon chérubin. qui aura 
vraiment gros cœur dt te quitter. Mais elle 
te verra souvent. souvent.. Pour cm bras- 
ser, chaque fois queté docteur l».r je 
tiendrai La maman. Et il -v ̃ 

Officiers Ministériels 

AlM St-MtPhel. 6. mercredi 7 nov 11 heuros, 
DROIT BTPLOtTAT" CH*RGE MàJfDATAlHS HALLK8 
CBHTRALE8, PAVILLON 6. Mise, à prix pouvant être 
baissée lo.'Jùu fr. ConsHiSU** p* enchérir t,0OC* fr. 
S'adr, jh.ui- ronseig"à M'TRICHEUX.aJiuinis' de 
Soc" (V,, li* St-Gennain, ou NI* Cousin, uot. 
POMMES DE TERRE 

n y avait beaucoup de monde, mais les affaires 
étaient trè* calmas. Les i\.i<m.-w. a- • liaient 
jms faire de Cùncesaion et ¡ si ̃̃1 îarU 
ïwraissaient peu déaireux ,!<• si ch.ir^cr iW mar« 
chamiise aux cours actuels. 

li'aiUours, ta Nard envola de la plus grosM mar- 
chandise que celle de no» approvtsionnem, nis i.nbl. 
tueis du raj*on. l>e plus4 on dit qu'il y flua 
récolte dans le* '%Tomes, dana le > ,\Il-- 
vergue. 

En résumé, les prix sont Ipn m*mr>s qu il y a hull 
jours, mais pour vendre il aurait faiiu faire u«« rjon> 
ce«8io"" 

La choix n'était pas c#4M nu-de*- 
Rous ̃ nais dans to« *w>rt*s ronfantos oa 
netrouiiu. ̃ -̃̃. '"•1 ̃" 

La Saur 
ment W fr o» 
bonne son 
65 fr. Beau. 

il ces dem 

était «'do. 

La rond A 75 fr. 

La nias ,:t ̃«> fr. en sorte de 
Seine ,1 ̃• 
Le Un.; i m gare Paris, 

im r«ks (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm'Isigny.. Lait" Norm"' il 3 71) 
Gournay SîO Bretairn1 î sa s 10 
Produefdtv. t 50 Nord g Il '10 
Marchands 3 U Kst 
Laitier- Char"1 i S0 TourtUn* se 
•BinitRS (en livres) 

Touraine 3 W i «81 I* Mans i M 9 M 
Gàtinais t | K™ Tour" Il 10 

Bric fermiers (la dizainev Coulom*im Ue iOO) 
Haut« marque. .0 90 Bourgogne JOS 
Moveu moule 40 N5 Oruyéro (100 kll.) 100 
Petit moule S5 Roquefort IW 
Mondons vie cent). Port-Salut sa 1U 
Gournay il Hollande t00 t?9 
Camembert ̃.•-̃ !̃• KvèijueUoiOO) oo 
okdks (le miiî." ><)i,4iLua (la plée») 
Normandie iv»i«j S ..âtî 
Picardie i t 76 :1 50 
Touniine 9S 1t5 ,i s Il.. 
Aliirr d" uouvii W 
Champagne. 100 Oies E 
Mayenne 70 pooubts 
Vendé« duOàtinais.. 
Bourgogne lui d« llouilan. 4 50 Il !il) 
sanlie go m de Nantes. a.. 110 
Bretagne IO de Bresae î 
Auvergne 85 de Touraln* 
Cliàtellerault. de Chartres.. s.. 
Poitiers tùfl 

fruits. iRccviRS 

RalsinilOO k.) 70 c w M 
MA.-he !d«) 4« R0 40 
Noix <!•> ti 
Kohn! "•̃ 45 A *) 60 
llan. !•) 35 1-M ̃('̃ -25 5 
Harii ;•'} 1& 25 1-I.. 
Choux .If -.at. J0 xù Pommes id1) 8 ta 
Navets ,100k.) n Endives .(d*). M 

HALLE AU BLË 

ptpç 
nes. 
lA', 
roux ne u *v a i« 11 m» uv iijiu» «are Paris, ou dans 
let* usines. 

.s, u *ià ufr., les 
lot) kuos, gare l'ans. 

MENTIS 

Seigles. 
Farine. Sarrasin. 
:et., 
Choix. 
17 75 18 
Bourgeons.. Il.. 18 26 
Champagne. 
Gris, Beauce 17 

FOURRAGES 

Paris-l^a Chapelle, oclohri». 

Petit marché. 70 voitures de paille ci :to 
de fourrages, Affaires suivies et prix ferme'! sui 
les pailles fourragea mêmes prix. 

Paille de blé 3r. 40 
Paille de seigle Xi 
Pnille d'avoiue 
Foin 75 
Luzerne 62 70 
Regain 

25 
Paille de seigle 23 
(¡) 
Luzerne 57 

Foi an preuves en bail. On Cote sur Wa- 
gons les kilos 

Foin de chou 10 à Il 
Foin première qualité 10 1U 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de )'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquelwts 
Le paquebot La ftala M. M), allant au Brésil fit 
à La Plata. est arrivé à Montevideo le octobre, à 
heures du matin. 

et à ut Mata, a quitté Dakar le %7 octobre, Il it 
heures du soir. 

Le paquebot M veaaat du Brésil 
<t de La t'Iata, n '(iiitt'- Pernambuco le 28 octobre, 
ft4hr: 

Le i M.), veaunt de Madagu- 
car, u i.^ 

Le paquebot la Navarre (C, < TI, venant ne I* 
Vera-Cruz et escale6, est arrive à Samt-Nazjtre la 
30 octobre, à 9 heures du matin. 

Catnptnai (0. R Tenant ~5ê l"auillac. Pet parti dé 
PaHaje» le ÏS pour TénériiTa, allant A la l'iala. 
Amiral- Courbet (C. R.), est parti de Montevideo 
le 28 pour Londrea, Duukcrqua et le Havre. 
Uruguay (C. H.) est parti le de Takou pour Na- 
gasaki, Salron, iinga^mr, Adi-n et Uars«iiJe. 
Ville-<ie-l'ernamt>uco (C. H.), venant de la cAte 
cidentale d'Afr)que, est rentrée au Havre te S» 
Vtlle-de Mamnhao fC. H.) est parue de Conakry 
pour Grand-ltassani le 

Pute. Bouquet, imprimeur aa Petit Partner 
rue d'KugfcieB. 

vent, le docteur, c'est sûr; il est si bon. Va 
vrai cœur d'or. pis ï. 

Cette dernière exclamation fit que l'enfant 
demandx 

Papa. pa.pa.. Yeux. pape. 

Et riant, Hellalle 

Il est enragé pour appeler M. Lipray son 
papa. C'est drôie. hein! Ail 1 le pauvre 
chérubin, va 

KHe le pressait contre sa poitrine, appuyait 
ses grosses lëvres ronireauoes sur le front et 
sur les joues d'Armand, qui répétait encore 
tout joyeux 

Alie. Alie. n viendra. papa. dia. 11 

viendra? 

11 pctil 

simple, 
r ̃̃̃̃ '̃̃) .i.s sa ui<i<ies« 

Et elle «Y-crlalt: 

C'est trop bea > ^au. Je ne 
m'acquitterai jamais. 

Et HoMlie, avec un .d d'yeux $ 
un énigrnaUques<v: 

Ali si oiatnz 1 

Que dites-vous t 

Qu'il y a un rr'-v- ̃. -r. 
de payer en une se 

devexà ce pauvre 4>, .<. 
rantis. 

Kt comment?. 

Ah! vous te savec aussi bien que moi. 
Va devenant tout simplement madame Li- 
La jeune fille tressaillit. 

Tout le monde connaissait donc le secret 
du médecin 

