

=======================================
PAGE 1
=======================================

N

Le numéro SS

DIMANCHE 28 AVRIL 19oi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans trais dans tons les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. Un an, fr

Direotion s 18, Rue d'Englaien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEM AINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cantine

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a J'OFFICB D'ANNONCES

A de la

Ils ihubschits en mstuts IIE sont us otite

De;rnière Edition

NOS SOLDATS EN CHINE

Le 12 août dernier, à Marseille, le Président de la République, remettant les dra peaux du corps expéditionnaire de Chine disait aux troupes: Ces drapeaux vous apprendront que l'héritage d'honneur dont vos aînés vous ont confié le dépôt ne pe^t être amoindri en vos mains et que, dans cette armée internationale formée pour la défense de la civilisation, ceux qui portent l'uniforme français ne doivent le céder à personne pour la discipline, l'endurance et le courage Plus d'une fois, les dépêches nous ont fait connattre qu'en toute occasion, nos soldats avaient au montrer qu'ils étaient dignes de la confiance que la patrie avait en eux. Il y a quelques jours encore propos do l'incendie du palais d'Hiver, à

Pékin, le maréchal de Waldersee, qui s'était sauvé à grand peine, rendait hommage aux Français pour le dévouement, la bravoure, l'énergie dont ils avaient fait preuve

Les secours les plus efficaces, écrivaitil, ont été prêtés par les troupes françaises

Aujourd'hui, on possède le texte du rapport adressé par le général Voyron, com mandant en chat de notre corps expéditionnaire, au ministre de la Marine. Les troupes sont rentrées dans leurs cantonnements il est permis de considérer la période des grandes opérations de guerre comme terminée. Le général Voyron porte donc un juge ment d'ensemble sur l'œuvre du corps expéditionnaire, et il dit avec une satisfaction légitime

Notre petite armée a,par la dignité de son attitude, su forcer l'estime et quelquefois la sympathie de ceux qui vivaient côte a côte avec elle. Elle a tenu, dans occupation du Peteliili, la place qui lui revenait, et avec toute la force de la discipline et de son évouement au pays, elle a essayé de jouer role qu'on lui destinait dans l'intérêt de a France. J'ai le droit d'affirmer que tout monde a fait son devoir

La France sera heureuse d'entendre cette si belle attestation, et, avec son salut, elle enverra à ceux de ses enfants qui ont combattu là-bas tous ses sentiments d'admira tion et de reconnaissance

J'ai soQs les yeux le rapport officiel par lequel le capitaine de vaisseau de Marolles, dès le début de la campagne, faisait connaître la conduite de nos marins, quand, sous les ordres de l'amiral anglais Seymour, une première marche sur Pékin fut tentée. Toujours le pavillon français se trouva en pre mière ligne. Lors de l'occupation de l'arsenal de Tsi-Kou, ce fut même au capitaine de vaisseau de Marelles que fut confiée la direction de l'entreprise. Une autre fois, l'amiral

Seymour chargea le détachement français d'une reconnaissance périlleuse. Je tiens,déclara-t-il ftM.de Marolles, je tiens à ce que ce soit vous qui fassiez l'opération, parce que vos hommes ont prouvé qu'ils étaient le détachement le plus rapide de la colonne. Il s'agissait de traverser le Pei-Ho. M. de Marolles envoya hommes. La reéonnais sance s'efl'ectua avec un plein succès

L'expédition terminée, l'amiral Seymour fit appeler M. de Marolles et lui adressa les plus chaleureuses félicitations

Voici, d'ailleurs, comment se terminait le rapport de l'officier français

Nos marins se sont bien conduits; il n'y a jamais eu de défaillance. Ils ont bien marché à chaque assaut. L'amiral Seymour a comparé leur conduite à celle des vieilles troupes f rançaises qu'il avait vues à SébasIl faut lire les correspondances envoyées de Tien-Tsin après le siège de cette ville

Les Chinois, de la vieille cité, bombardaient avec furie les concessions européen nes. Ecoutez ce clue diL-iin témoin

A Tien-Tsm, <iu 15 juin au 14 Justr-tr les marins français, avec l'infanterie et l'artillerie de marine, défendirent la conces sion française placée en flèche au milieu des faubourgs chinois et servant de couverture aux autres concessions. Ils furent sur pied nuit et jour et ne purent même pas se reposer dans leurs cantonnements, que crevaient les obus et où pleuvaient les balles, il tel point qu'ils durent les évacuer plusieurs lots. A partir du 4 juillet, ils remplacèrent les Russes à la gare du chemin de fer avec les Japonais ce fut là que se livrèrent les

N 29. Feuilleton du Petit Parisibw

DU

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PAR suite

Le Grand Homme

Et cette adulation revêtit bientôt une nouvelle forme par l'arrivée de tout un clan d'ar des grands et des petits théâtres et fies concerts, qui, sur l'initiative d'un sociéXafre de la Comédie-FraiiçajUe, s étaient en tendus pour faire cette surprise à Darrans. de ttd donner, après son banquet, un concert

Improvisé

Et ce fut vraiment un bouquet d'artifice, de choses charmantes et plaisanter, des sayjiètee, des monologues, des chansonnettes ttme, une célèbre danseuse de l'Académie nationale de musique exécuta son fameux pas de la Sabotière

Le calme s'était ennn fait parmi ces médexlne, redevenas étudiants, tout heureux de fouir d'un si merveilleux programme et de frûler cette légion d'artistes célèbres qui se mêlaient si fortement aux invitée et il en arrivait, Il en arrivait, à mesure que leurs

Tfiles respectifs les avaient rendus libres. Qui t'avait été peu ou prou soigné, dans ce inonde des coulisses, par le dévoué Darrans

Ytetrx de la soirée pour le triomphateur, avec combats les plus meurtriers. Enfin, le 13 j juillet, les troupes françaises opérèrent en première ligne, à l'ouest avec les Japonais à l'est avec les Russes. Durant ces nombreuses actions, elles firent preuve des plus grandes qualités militaires

Ces détails sont confirmés par ce passage d'une lettre adressée à un journal anglais

La concession française touchant aux faubourgs chinois formait avant-poste, et l'infanterie de marine qui l'occupait fut en éveil nuit et jour, menacée tantôt par tes obus, tantôt par le feu on passait la nuit en armes, sous le coup des alertes. On juge de ce qu'a été l'existence de ces troupes

Eh bien 1 pas un instant elles ne se laissèrent abattre, pas un instant elles ne cessèrent d'être pleines de courage et d'entrain

Le 13 juillet., sur l'indication du général russe Stœsel, le capitaine Joseph, commandant la batterie française, fit sauter les ma gasins à poudre situés dans la ville chinoise près des forts. En deux coups, les magasins avaient été atteints par un obus à la mélinite. L'explosion fut telle que la commotion ébranla toutes les maisons, et qu'à Takou situé à 50 kilomètres A vol d'oiseau, le sol fut secoué comme par un tremblement de terre. Le lendemain, après entente entre le général Foukouf hima et le colonel de Pélacot, les Japonais s'emparaient de toute la partie droite de la ville et les remparts, ei les Français prenaient la partie gauche

Ici se place un fait curieux, signalé par le correspondant du Temps. A cinq heures on vit les pavillons japonais. et anglais arborés sur les murs de la oité conquise. Ce n'est que quelques instants après que nos trois couleurs flottèrent à leur tour. Comment pouvait-il se faire, demandait le correspondant du Temps, que les Anglais, entrés les derniers et après que tout était fini, eussent planté leur pavillon avant nous, qui étions les premiers avec les Japonais? La raison est simple. Un peu après l'assaut, les Anglais, qui étaient à la gauche, avaient fait avancer quelques petits paquets de trois ou quatre soldats qui s'étaient mêlés aux colonnes françaises et japonaises, étaient en trés à leur suite et, pendant qu'elles étaient occupées à chasser les derniers défenseurs n'avaient rien eu de plus pressé que de planter le drapeau britannique en bonne place, non loin de la porte d'entrée, du côté qui nous était réservé

N'insistons pas. D'ailleurs, les Anglais comme on l'a vu, n'ont pas hésité à faire de nos troupes l'éloge qu'elles méritaient

L'un d'eux a raconté cet épisode héroïque pendant le combat, nos soldats blessés, se traînant à peine, venaient remettre leurs cartouches à leurs camarades, avant d'essayer de gagner l'ambulance

On n'a pas oublié la belle résistance du lieutenant de vaisseau Darcy à Pékin. La

Légation de France, où il se tenait avec une soixantaine de marins, eut il subir des assauts quotidiens. Des canons avaient été pointés sur elle iL moins de cinquante mètres. Le capitaine Labrousse et l'aspirant

Herbert y furent tués. Un jeune volontaire français, M. Wagner, tomba peu après mortellement blessé d'un éclat d'obus. Un jour le lieutenant parcy fut enseveli sous une mine on le retira vivant de dessous les décombres, mais, à côté de lui, deux marins avaient péri

Pendant que Darcy tenait à la Légation française, l'enseigne de vaisseau Henry commandait un détachement enfermé dans le Pé-tang, la cathédrale française de Pékin investie par les Boxers. Le Pé-tang donnait asile à 3,400 personnes, dont 71 Européens

La garnison qu'on y avait hâtivement enfermée se composait de 30 marins français

C'étaient d'incessantes attaques. Tantôt une mine creusée par les assiégeants sautait tantôt les Boxers essayaient de mettre le feu aux bâtiments du Pé-tang. Dans la seule journée du 22 juin, les assiégés n'essuyèrent pas moins de 09ocoups.de caoqru

Hmry tonTBa glorieusement, vietime de son courage. Le 30 juillet, il était monté sur un échafaudage afin de diriger le tir de ses hommes, quand une balle lui traversa le cou. Comme il s'affaissait, un deuxième projectile l'atteignit en pleine poitrine. Peu après, il rendait le dernier soupir

Nous n'avons pleuré qu'une fois pendant le siège, écrivait M. Favier, l'évéque de

Pékin c'est ce jour-là

De telles paroles en disent plus que de longs éloges. C'est ainsi qu'on peut citer une exclamation arrachée au docteur Marl'exubérance de ces artistes et de toutes ces jolies créatures qui venaient lui dire des choses aimables, chatoyantes, l'enveloppant de parfums, de sourires. Il ne recherchait pas si tout cela avait le fond de la sincérité il en buvait l'expression, comme on respire un bouquet, sans se demander combien de temps en durera la fraîcheur

Tas de cabotins prononça presque à voix haute Jarroux

Ge fut sur cette réflexion, qui s'adressait autant aux spectateurs qu'aux artistes, que le vieil étudiant, avant que le concert fût achevé regagna le vestiaire, déjà encombré par les couebe-tôt

Et presque aussitôt il entendait demander d'un ton impératif, par un maître d'hôtel, le pardessus de M. Darrans et celui de M. Spohl ces messieurs n'ayant pas l'habitude d'attendre. Et ils n'attendirent pas, en effet, et ne se laissèrent même pas attarder par les mains qui leur étaient encore tendues dans les couloirs

Jarroux les suivit, tout doucettement, et perçut, entre eux, ce bout de conversation

Ah zut je commençais par en avoir assez

C'était l'impression finale de Darrans, à laquelle la voix lourde de Spohl répondait petit

C'est tout de même bon de s'en secouer

Et Darrans s'ébrouait, sur le perron du

Grand Hôtel, comme un chien au sortir de l'eau. Il traversa la cour, en poussant deux ou trois grands soupirs d'allégement

Jarroux pouvait toujours les suivre, de derrière les colonnes. Et, quand ils furent surle large trottoir, il distingua encore cee derniers mots, l'ironique conclusion de tout ce Ualala, jeté par Sponi tine, directeur de l'Université chinoise

Pékin. M. Martine s'était signalé par son hostilité contre la France. Mais la belle défense de notre Légation, la bravoure de nos soldats l'enthousiasma. Dès que les troupes alliées furent entrées dans la capitale chinoise, il s'avança au-devant de nos compatriotes et, levant son chapeau s'écria

Vive !a France 1 Vivent les Français

Les vôtres ont été admirables, messieurs

Ce qui ne vant pas moins que ce témoignage, c'est le rapport du général Voyron

D'ane concision toute militaire, il dit en quelques mots bien frappés la vaillance de nos soldats. Mais ce qu il en faut citer surtout, c'est ce passage

Nous avons fait la guerre honnêtement et, dans ce pays où tous les corps expéditionnaires s'observent et se contrôlent, il sera difficile d'attaquer la réputation excellente du corps français en s'appuyant sur des faits prouvés. Nous nous sommes montrés très accueillants et très doux pour les populations paisibles en essayant de les protéger contre les violences, d où qu'elles ve naient. Nos efforts à ce point de vue particulier ont été couronnés d'un plein succès et si le drapeau français n'est pas aimé dans un pays où l'on a la haine indestructible de toute intervention étrangère, il a toujours été néanmoins celui sons lequel tes populo tions chinoises cherchaient un refuge pour leur vie et pour leurs biens. Et de ce fait se dégage hautement la preuve de l'attitude civilisatrice du corps expéditionnaire français

La France peut, à bon droit, se montrer fidre d'un pareil jugement; il sera ratifié par l'Histoire

JEAN FROLLO

UN COFFRE-FORT DYNAMITÉ

Un vol accompli avec une audace extraordinaire et dans des circonstances assez mysté rieuses a été commis la nuit dernière à l'Américan-Express, il, rue Scribe

L'American-Express est une société de banque et de transports qui occupe, à l'angle des rues

Auber et Scribe, un local composé d'un rez-dechaussée et d'un appartement au premier étage

L'entrée des bureaux est située dans le pan coupé formé par l'angle du bâtiment à l'intersection des deux rues

La société emploie une trentaine de personnes

La nuit, un gardien couche au premier étage dans une pièce formant antichambre au bureau du directeur

De son lit, une couchette de fer qu'on peut dans le jour replier et dissimuler dans un retrait de la muraille, le gardien peut entendre tous les bruits venant de l'entre-sol où sont situés les bureaux et la caisse scellée dans la muraille. Les employés quittent leur travail le soir à sept heures, et à partir du moment de leur départ la garde des bureaux est confiée au veilleur de nuit

Ce dernier est un nègre américain, nommé

Richard Segar, âgé de vingt ans

Segar dtne d'habitude dans un très modeste restaurant du quartier, puis, après quelques stations dans des bars, otl il rencontre des compa triotes, rentre se coucher dans la pièce qui lui sert de chambre

LA DÉCOUVERTE DU VOL

Hier matin, un garçon en entrant à six heures pour balayer les bureaux, s aperçut avec stupeur que la caisse qu'on avait descellée était couchée sur le plancher et éventrée

II appela, et ne recevant pas de réponse, se mit à la recherche du gardien de nuit

Il monta et trouva le ,jeune nègre, anéanti, se tenant la tête avec les mains

Il n'en put tout d'abord tirer que des réponses vagues mais recouvrant peu à peu la mémoire

Segar lui flt le récit de ce qui lui était arrivé

Immédiatement on prévint Ni. Tanguy, commissaire de police du quartier de la Chaussée d'Antin, qui vint procéder aux premières constatations

Le magistrat remarqua tout d'abord que lacatsse énorme, qui a une hauteur d'un mètre vingt environ, avait été couchée terre

Près d'elle, on retrouva une pincé qui avait évidemment servi à cette opération

Pour amortir la chute de l'énorme masse, on avait placé sous elle un tapis plié en quatre

En examinant la caisse éventrée, M. Tanguy se convainquit qu'elle l'avait été a l'aide d'une cartouche de dynamite introduite dans le canon de la serrure qu'on avait préalablement agrandi au moyen d'un alésoir

Pour assourdir le fracas de la détonation, les cjuabriolejAra AïaifinLenyeJûppé la caisse d'un second -apis

LE RÉCIT DU GARDIEN

Le commissaire de police procéda ensuite il l'interrogatoire du nègre, qui lui fit le récit suivant avec assez de difficulté, car il parle fort mal la langue française

J'étais allé dîner dehors comme d'habitude puis, j'avais passé une partie de la soirée avec un des caissiers de la maison

Je rentrai vers minuit et je me couchai. Je m'endormis aussitôt car je me sentais très faJe ne sais pas au juste combien de temps dura mon sommeil

Je fus tout il. coup réveillé par une sensation d'étouffement. J'ouvris les yeux, et j'aperçus

Si qu'on irait un peu se délasser à Montmartre, hein

Et la réplique énergiquement joyeuse de

Darrans

Tiens Parbleu On s'est assez rasé, ce soir

Il

La Maison du Grand Homme

Comment, au milieu de cette richesse de cette gloire, de cette puissance, peut-on ne pas être heureua

C est la question que se posait, trop souvent et très douloureusement, Ermeline Dar rans, depuis le grand chagrin, le premier de sa vie, qui l'avait soudain faite jeune fille depuis la mort de sa bonne maman Le Brègue, douce et mélancolique figure, laquelle avait certainement été la préférée de son enfance comme elle-même était, et de beau coup, la préférée de sa vieillesse

Du plus loin qu'elle se souvenait, en effet cette bonne maman était sa chose, son amie sa compagne de jeux, de promenades, sa servante, sa dorlotteuse, tout

Oh, elle se souvenait certes, aussi, d'avoir toujours été très chérie par son père, par sa mère, par tante Anaïs et par bon papa aussi, qui, ainsi que son père, se manifestait par des cadeaux princiers, des poupées plus grandes qu'elle, avec des attelages, des écuriee et des ménages, et des trousseaux com plets. Il yen avait encore deux pièces encombrées/là haut, bien qu'elle en eût caseé de quoi remplir un magasin

Mais père n'avait pas une minute lui, avec sa clientèle, son laboratoire, les expériences et l'infinité de choses, Indispensables, qui l'attiraient au dehors

Petlte mère était absorbée par la direction de toute cette maison et ses devoirs de femDeux d'entre eux tenaient d'une main hwb lampe électrique portative, de l'autre un revotver dont ils me jnena^ent

Le troisième ayant posé un genou sur mon lit me serrait la gorge. Ce qui me confirme dans l'idée qu'ils étaient munis de lampes électriques c'oat que la lumière s'éteignait et se rallumait altornatJTement

Si hi bouges, me dit l'un des trois hommes en anglais, si tu pouces un cri, tu es mort

J'enbndis aussi tes deux autres hommes dire quelques mois dans une langue que je ne conuais pas, mais qui doit être dn rusée

Enni, pendant que deux des hommes masqués me mantenfuant. on m attacha le:¡ pieds et les mains avec une corde aux barreaux de for de ma couchette, en ayant soin de me tourner la face contre les draps

J'enaendis ensuite comme la chute d'un corpa très lourd, puis une sourde détonation. Pendant toutes ces opérations, la pendule d'un bureau du rez-de-chaussée sonna trois fois, ce qui me fait supposer que les malfaiteurs ont travaillé pendant au moins une heure et demie

Biettot les trois hommes revinrent et me firent respirer un mouchoir imbibé d'une aorte de liquide suffoquant, puis me croyant sans doute ils délièrent les cordes qui m'attachaient au lit, ainsi que celles qui m^naerraient les poignets et les chevilles

Avant de s'éloigner, ile eurent soin de m'enfermer à double tour

Dan tout ce long réeit, traduit au fur et à mesure pu- un Interprète, M. Tanguy découvrit des

Hj-vraiaemblanctfs

FLAGRANTE CONTRA DICTION

En rapprochant des dires de Segar la fin de la déolarâfion faite par Cbarpentier, le garçon le bureau qui avait le premier pénétré dans les bureaux de l'Ain nc&n-ËX(M><>8& et avait trouvé 8e gar dans ea chambre, le magistrat découvrit une contradiction flagrante

Contrairement à l'assertion du jeune nègre ltt. Charpaatier affirmait qu'il avait trouvé la porte do Segar simplement fermé au pêne de pius, aucune excoriation n existait sur les poignets du jeune homme, et cependant, s'il avait .'té ligoté comme il prétendait, on eût retrouvé sur lui les tracée des cordes

Son cou ne portait aucune marque de strangulation, et cependant, il avait commencé son récit en déclarant qu'à son réveil un dos cambrioleurs le tenait Il la gorge avec assez de vi gueur pour l'étouffer

La pour a-t-elle troublé les souvenirs de Segar ou bien a-t-il joué dans le vol commis au préjudice de l'Amérfcan-Express un tout autre rôle que celui qu'il dit

Quoi qu'il en soit, le commissaire de police l'a gardé à sa disposition

Cette décision a été prise par M. Tanguy, à la suite d'une enquête faite sur le genre d'existence de Richard Segar

On a appris, en effet, que le nègre fréquentait dans les bars du quartier, où il se rendait chaque soir, des gens sans aveu, de nationalité anglaise ou américaine, parmi lesquels pourraient très bien se trouver les éventreurs du coffre-fort de la banque de la rue Scribe

On ne sait encore à combien il faut évaluer la somme volée dans la caisse de l'AmericanExpress on ne le saura qu'après certaines véri fications d'écritures. On croit cependant que cette somme en or et en billets de banque ne doit pas dépasser une trentaine de mille francs

Violent Incendie Ion treuil -sous- Dois

Un incendie d'une extrême violence a éclaté hier matin, à Montreuil-sousiBois, dans le quartier de la Croix-Doucette

Il était neuf heures et demie environ, quand tout à coup, une forte détonation se fit entendre une vive lueur éclairait le ciel, et bientôt une épaisse fumée noire s'élevait au-dessus du vaste quadrilatère formé par les rues Armand-Carrel le passage Tempoo, la rue de la République et la rue de Lagny

Le feu venait d'éclater chez M. Basinsky, chimiste, rue Armand-Carrel

Activé par des matières éminemment combustibles et par le vent, le sinistre prit aussitôt de grandes proportions et se communiqua rapidement anx ateliers de Mme veuve Paris, directrice d'une fabrique de vernis et couleurs, 46, rue Armand-Carrel, où il trouva un nouvel élément de violence

Des détonations de plus en plus fortes et fréquentes retentirent alors et des projectiles de toute nature furent projetés dans les rues voisines

M. Rousselot, commissaire de police de Montreuil-sous-Bois, avec son secrétaire et ses agents s'occupa tout d'abord du sauvetage des nombreux ménages d'ouvriers du passage Tempon que les flammes menaçaient à chaque instant, puis les pompiers de Montreuil-sous-Bois, conduits par le capitaine Remisé, mirent trois pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le foyer mais leurs efforts demeurèrent impuissants devant la violence du sinistre

Successivement la fabrique de couronnes de

M. Bouillon, 6, passage Tempon. puis les immeuble, 8, f0 et 12 du même passage furent atteints par les flammes et ne tardèrent pas à s'embrafwr

A ce mprumit lejpetUcle ctait terrifiant et l'on craignait, que l'atelier départemental et les autres usines ainsi que les maisons avoisinantes ne devinssent à leur tour la proie du feu

LES SECOURS

Les pompiers de Vincennes, de Saint-Mandé et de Bagnolet qui étaient venus se joindre à ceux de Montreuil unissaienten vain leurs efforts: une catastrophe terrible devenait de plus en plus à craindre

Fort heureusement, les pompes à vapeur du

ChAteau-d'Eau, de l'état-major et de Chaligny arrivèrent bieniôtà la rue d'Avron, s'y établirent et inondèrent le vaste brasier sous une véritable trombe d'eau. Peu à peu le foyer perdit de son intensité et à midi la part du feu était faite

M. Lépine, préfet de police, qui était arrivé à me du monde; bon papa par ses affaires, ses conseils d'administration. et beaucoup de choses aussi qui le retenaient hors de chez lui, à peu près autant que son gendre

Tante Anaïs n'avait pas toutes ces occupations, mais était une personne très préoccu pée, souvent dans les nuages et qui, si elle avait une bonne tendresse de tante pour Ermeline, n'aimait pas les enfants, d'une façon générale. C'était la seule qui eût parfois quelque parole désagréable pour l'enfant; mais elle la gâtait autant que les autres

Quant à bonne maman, elle n'avait pas besoin de gàter son Ermeline pour emplir tout son coeur. Elle n'avait qu'à paraître et Ermeline était contente

Pourtant, madame Le Brègue n'avait rien de très gai. Et, aujourd'hui que sa petite-fille comprenait peu à peu toutes choses, elle se disait que de grandes tristesses avalent dû traverser la vie de la chère femme, pour expliquer ce visage toujours si mélancolique et qui ne souriait guère que pour elle

Mais, en son enfance, on aurait bien étonné

Ermeline si on lui avait dit que le moindre chagrin empoisonnait la vie de sa grand'mère elle était si bien habituée à ces traits alourdis, à ce regard sans éclat, à cette parole qui n'avait presque jamais un accent de gaieté t

Queue inaltérable patience, en revanche

Et comme Ermeline n'avait qu'à appeler bonne maman pour voir tout de suite tout désir accompli t

U arrivait même parfois qu'on grondât sa grand'mère à son sujet, les rares jours où passait un souflte de raison sur et où l'on décidait qu'on ne ferait jamais rien û"Ermeüne, si on la pourriMaii ainsi . Il y avait alors alliance entre M. Le Brègue, son gendre, Antoinette et tante A nais, pour faire des représentations à boane-maman, repréMontrcuil-sous-Bois onze heures, n'a quitté les dU sinistre que lorsque tout danger fut couM. Reiss, officier de paix do vingtième arrem dissement, et le capitaine da gendarmerie Jouffroy de la circonscription de vincennes, accou rus aussi Montreuil, ont coopéré au sauvetage avec leurs hommes

M. Hémard, conseil'n il. maire do Il commune, ae trouvait sur 1a théâtre de l'iiieendie et a pris cessaires pour parer aux premiers b cent ouvriers environ qui vont se trou au chômée et donner asile aux malheureuses familles dont les logemants et le mobilier ont été détruits. L'EHQUÈTi

L'enquête ouverte sur les lieux par M. Rouasolot, commissaire de police, n'a pas encore per mis d'établir les véritables causes de cet incendie

Les pertes matérielles sont estimées près de f rtnes

Au cours du sauvetage, plusieurs travailleur ont été blessés, mais leurs blessures sont sans gravité oombres, les pompiers de Montreuil-eous-Bois sout restés en permanence avec leurs pompes au milieu des usines détruites

Le préfet de police a fait distribuer une somme de franc aux ouvriers dont les logement avaient été détruita par le fou e plus, le conseit municipal dwt voter une somme de 400 francs qui sera également distribuée à titre de secours provisoires

UN DOUAR EN REVOLTE

De notre correspondant particulier

C'est à Marguwitte, village dépendant da la commune mixte de Hammam-R'hira, canton de Bou-Medfa, à 27 kilomùlrnâ de Mili&na et à kilomètres environ d'Alger que se sont produit les graves événements dont nous avons parié brièvement hier

Les premières nouvelles auraient pu faire croire & un mouvement insurrectionnel. Il n'en était rien et il se confirme, à l'heure actuelle que ces troubles, dont la ne peut (tre dissimulée d'ailleurs, ne sont point dus à un soulèvement politique. On se trouve en présence d'un véritable pillage à main armée organisé par une tribu turbulente, celle des Beni-ben-Asser du douar d'Adelia

Voici, dans leur ordre d'arrive, les diverses dépêches que nous ;wons reçues de notre correspondant particulier à Alger

Allier, !7 avril

L'administration a été prévenue hier, à midi par dépêche, qu'une bande de la tribu des Beniben-Asser avait envahi et saccagé le village du

Marguerilto, fait prisonnier l'ad,joint indigène désarmé les gendarmes en leur prenant leurs chevaux et que dix Européens avaient été tués

Aussitôt les ti railleurs de Miliana, sous les ordres du commandant Bazinet, se pont rendus à

Marguerttte

Des renseignements complémentaires disent que la bande des indigènes a été refoulée dans la soirée vers la montagne

Un tirailleur a été tué et deux officiers ont été blessés

Un bataillon du i" zouares est parti hier soir d'Alger. Un escadron de chasseurs d'Afrique de

Blida et deux compagnies de tirailleurs d'Orléansville sont parUs ce matin

Le lieutenant-colonel Lère, du 1" tirailleurs, a la direction de la colonne d'opérations

Les Causes de la Révolte

Au gouvernement général, on ne croit pas à un mouvement insurrectionnel mais on ue pense pas cependant que l'alUque d'hier ait été spontanée

On avait déjà, au mois de décembre, découvert un commencement de complof cfirï h.s

Beni-ben-Asser. Ptusieum arrestations avaient été opérées

Le but de ce complot était d'organiser une révolte pour protester contre l'accaparement des forêls,iles charbons et des bois de chauffage par quelques industriels, cet accaparement ayant privé-les indigènes de la région de leur travail et es ayant réduits à une extrême misère

Scion un journal, M. Jubez, conseiller "-itéraide Margueritte, rapportait il y a que' 'h

À une assemblée dé ses collègues q>. L de Margueritte déclarait qu'il n'y avait, puis de sécurité pour les cotons, lesquels étaient journellement bafoués et injuriée

Une première révolte avait eu lieu hier contre le caid de la tribu, qui, pour échapper zl la mort dut se laisser dépouiller de tout ce qu'il possédait en armes et en montures

A la tête des pillards se trouvait un marabout fort connu dans la région

On fait remarquer que les pèlerinages arabes sont nombreux actuellement. Un marabout, habitant près de Miliana, en avait réuni un millier ces jours derniers a Lavarande, à l'Oued Foddo et à Mouzaiaville

Dans les villages de la région de Blida, de Miliana et d'Orléansville, on constatait la même aflluence

Il est inexact que l'administrateur-adjoint soit parmi tes tués. Cet administrateur a été fait prisonnier, il a été ligotté, mais il a été ensuite déli vré

Une dépéche privée de Miliana dit que parmi les blesses appartenant à la troupe, se trouvent un officier de gendarmerie blessé à l'épaule, un officier de tirailleurs blessé à la cuisse et un autre blessé au côte droit

Un tirailleur a été tu<5 dans l'engagement qui a eu lieu aux environs de Marguoritte entre la première compagnie de tirailleurs et une bande d'indigènes qui ont reçu nos troupes à coups de fusil

Cette bande a été repoussée rapidement. Quand les indigènes ont été dispersés dans la montagne sentations qui pouvaient se résumer en cet éclat de M. Le Brègue

Enfin, elle les demanderait la lune

Mais cela ne troublait aucunement madame

Le Brègue, qui répondait en haussant les épaules

Si ça lui faisait plaisir, à cette petite, et qu'on pût la lui dunner

Ermellne eut heureusement la bonté de ne pas podsser aussi haut ses désirs. Et bonnemaman savait bien que c'était un délicieux petit cœur, qui vous payait bien en affection de tout ce qu'on pouvait faire pour lui

Et elle s'insurgea, quand on voulut donner une institutrice à l'enfant. Elle n'avait pas besoin d'une étrangère entre elles et l'instruction d'Ermeline serait bien plus variée si on la conduisait des cours. Si on la conduisait, c'est-à-dire #t ('irait ette, qui ne ces serait pas de l'accompagner, à ses cours comme à ses promenades d'enfant

Quelques années bien charmantes et bien heureuses s'écoulèrent là, pour Ermeline sans qu'elle éprouvât le moindre étonnement de voir son père aussi absorbé et attiré au dehors par ses travaux, son grand-père enaévrépar ses spéculations, tante Anaïs tou jours dans les nuages, et sa mère n'avoir pas beaucoup de minutes elle, bref, chacun tellement pris par quelque chose de différent qu'ils n'avaient guère le temps d'être ensemble qu'aux repas

Et puis, la catastrophe survint, avec une terrtble brusquerie, la !in soudaine de cette maladie de cœur, dont on avait bien parla à

Ermeline, mais à laquelle elle se refusait de croire, ne pouvant admettre que cette bonne maman, si vivante pour elle, lût qui c& é sur Is ooint de mourir

Et ta mort prit is paQvreJemme d'un(- la on a troi'v. ^i.- i,. terrain trois hommes et trois

CUevtiUN

Ou ifc - •<vorté3 ont pu emporter d aatrès morte ou

Télégramme OfHrlel

Lé feuvernomwit général i ptVhe suivani. -itçu tic M. Mi.ii, aaini mstrjiteur de

Mai-<<iii'inw-, 26 avril, U heures soir

L'ordre ost réUibli

Uu gardo chwnpi Lro fran<;ai.-i, un tirailleur deux colons, deux Espagnols et unlUln.n .->nt tués

Un capitain lieutenant de tirailleurs et >iit l< trèrt>m<'nt bless '<s. Tit'i-- tues par le trou [m -s

Tu u !.r:- le^ ̃ !isv>==itionss sont prises pour r tt nuit. Les centres environnants sont avisés de M tenir sur la défensive

Les Morts et les Blessés

AIsrer, avril

Voici les noms des victimes de la révolte des

Boni ùen-Asser

Morts MM. L:(b,>rs^ l, zj.\r. il

Marfnwritte Garriot, o v Etienne présumé mort!: an tir Talien; Joseph Vieente, Espagnol un non iden tillé

Blesses: MM. Girardin, capitaine de chasseurs

Dupueh, lieutenant d>- iii-nifarmerlo tenant <l - tirailleurs, liii-swi tous U fi'U Met! <'tv pai ntiiid<?t. ad.h -<̃̃̃: ̃ -.h; !i s et --i< nt M.:i!in>uy. l-iidatiue ibUîasé au brM et au Utwj

Les bruits les plus pi heur en heure, ayant couru ment générai oonuuun i

Le bruit d'un ce les dans It région dea A t tais ne repose sur Aucun fondement sérieux

Les événements qui se Mat déroulés à Marguaritte, ont été connus dès hier soir par la popula tion indigène de l'arrondissamont, notamment i

Orléansville, où il Y avait afiluance Il cause du marché. Aujourd'hui, samedi, des mesures de surveillance ont été prises; mais il n'y a absolument rien d'anormal dans l'attitude des indigènes qui racontent les faits plus u moins grossis ou dénaturés, > "ins leurs commentaires un bu ciu- du t-.iK.-im', ..n télégraphie que le calme le plus complot règne et que tes nouvelles des troubles des Attaf's n'étaient pas encore parvenues ce matin, En admettant que cet nouvelles soient vraies, elles ne s'étendraient certainement pas au

Chetiff

Dans la région de Dupcrré également le calme n'a pas été troublé un seul instant

Au marché des Beni-Zoug, où se trouvaient réunis, hier, plus d'un millier d'indigènes, la nouvelle des troubles de Margueritte n'était même pas connue

Il y a tout lieu d'espérer que les évènements d'hier ne se reproduiront pas. Les causes de l'eG fervescence qui les a occasionnés ne sont pas encore connues. Des mesures très énergiques ont été prises en vue d'empêcher le retour de ces évôn ments

Le nombre les iivli,tr>'nes tu£s pendant la ré pression des troubles s'élt-ve Il seize

Le Procès du Gornulier

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

AUDIENCE DU 27 AVMli l ne pas les avait. deux iinniiii'iriLs qui utlt produit sur les jurés une profonde impression

Si vous doutez encore. leur a-t-il dit, que M

Leroux n'ait pas été l'amant de Mme de Cornulier, je vais voua mettre à votre aise

Il a été reconnu par M. Leroux lui-même qu'il n'avait reçu de Mme de Cornulier aucune indemnité pour son dévoué concours pendant quatre années. Je vous dirai mieux, et l'appui do ce que j'avance je vous fournis des documents qua vous pourrez étudier dans la salle de vos délibérations, il lui a prêté francs. Si les avoué en faisaient ainsi vis-à-vis de toutes leurs clientes ils ne tarderaient pas & être ruinés

L'autre argument était ausai décisif

On vous a dit que M. de Cornulier avait eu pour mobile l'intérèt. Eh bien, messieurs, sachez, et sur ce point encore je produis des pièces, que M. de

Cornulier a abandonné entièrement l'usufruit de la fortune de sa femme au profit de ses enfants

Il n'iist pu douteux que ces deux point acquit les jurés ne pouvaient faire autrement quo de rendre un verdict négatif

Uoveuuns ao procéé

Les Derniers Témoignages

Les derniers témoins viennent sur des faiU de moralité lis font de ta victime un bien vilain tableau qui

M Mmo Fossnnx i\ui fut n'<urric lA li i

Cornulier lui lit posé de (ju n- ut n uuiM, "l fille, au milieu d'un cours de solfège, oh m -v dame Le Brègue étonifs soudain

Elle n'eut que le temps de dire, en tendant péniblement les brae vers sa petite-fille

Oh ma chérie

Et son âme mélancolique s'était envolé

Dans les journées qui suivirent, mais surtout dans la premier' Kiin'lirx- vieillit éton namment car il lui tallut tout organiser elle seule, non seulement pour faire transporter sa grand'mèrf! l'hôtel de la plaça

Washington, mais dans l'hôtel rnéme

M. Le lirèirue. narti oour un conseil d'administration dans le Nord, avalt p qu'k Ostendc où s'ouvratent les bai l et où il y avait, paraît-il, de quoi d. ;il vieillesse

Darrans aurait dû u rm on alla vainement le quet, où il ne parut r i deux heures du marin, avec toutc uuc u-i'-ur de fête que sa fille remarqua pour la prumière fois

Sa femme, eagrenée dans une s<:ri" -'<̃ visites, ne revint chez elle que vers -i res et tante Anaïs, qui villégiatur t banlieue parisienne, chez tes SI ment, n'eut la nouvelle que le par suite d'une erreur du léjrrapli

Ue telle sorte que la petite Ermeline fut peu près seule toute cette première journé seule pour installer le corps 4e bonae-marnao dans sa chambre, seule pour organiser ht

Cfcapelie ardente, seule pour les première dépêches, seule en son affreux chagrin eule mssi pour plSJggj, si elfe avait eq

=======================================
PAGE 2
=======================================

iion

Le ^etl-fc l?a iBîei3t dont la mission était d'attaquer le comte et de le tuer. M. de Cornulier ne dut sa vie qu'à la mort prématurée de son futt r agreSWOT. Celui-ci fut

Mme Valette, épicière complète Ui déposition du précédent témoin en disant que i individu qui avait reçu cette criminelle mission se nommait

Bernage et avait reçu ne somme de 600 francs pour cela

Mme Colin, débitante de labsc, est restée pendant trois ans au service de !a comtesse. Celte-ci était d'une très grande violence. Elle brutalisait son mari. Elle le niSMç it aiN B8M et er>t Uée jusqu'à mettre le feu au mobilier. C'est à la suite de ces faite, d'une gravit -x. (>U >nivlle, qim les comte de Cornulier se décida faire examiner sa femme, mais etc ne se laissa pas approcher par tas Médecin . Elfe se barritutv daas gaeh Hkbr

Ce n'est < Ui' par surprise que t'ou put s'emparer d'elle pour lat conduire dans la maison de santé où elle resta une dizain., de jours

La comtesse, ajoute en terminant le témoin avait sans cesse des propos grossiers à la bouche

M. de Coynard habite Dreux, Il a connu le époux de Cornutier. Il ne vent rien dire de ce qu'il sait .ii U Il estime que ce ne serait pas eh&ntable, il faut respecter lea morts. H n'Il, en réalité, jamais eu beaucoup de sympathie pour le cointê et la comtesse. Il n'a qu'une chose à dire il leur avantage, c'est que tous les deux aimaient beaucoup leurs enfants

M. Lauthier, sergent de ville Dreux, a remarqué souvent l'indifférence de Mme de Cornu lier pour son mari

Elle aurait au besoin, dit-il, passé dessus

M. Plard déclare que le comte était très honnête. très économe, il n jamais agi par intérêt. M. Bouland a vu souvent Mme de Cornulier en compagnie d'un homme très brun. Ils s'embrassaient sans prendre le soin d'éviter les regards indiscrets. A usai la comtesse était-elle considérée comme une pas grand chose

M. de (iiK.'vnitpau, président du tribunal, surtout connu la famille de Cornulier. Il en fait le

S lus grand éloge. Il ignore ce qui a pu se passer dans le ménage avec lequel il n'avait pas de relations

M. le docteur Delmont a beaucoup connu les époux de Cornulier. H n'avait que peu d'estime pour la comtesse laquelle il trouvait un langage peu en rapport avec sa situation

La rencontrant un jour et sachant qu'il continuait à voir le comte, elle lui demanda des nou velles de ce dernier. Voici de quelle façon eUe t'exprima

Comment va le vieux gaga

M. Cross, dentiste, chez lequel Mme de

Corn encore six muis avant le drame pour oigner les dents, s'y est trouvée en compagnie; d'un .homme blond

Comme le dentiste s'informait si ce n'était pas un client pour lui

Non, dit-elle, c'est un monsieur qui m'attend

M. Thomas, serrurier, raconte un fait intéressant le 17 novembre, deux heures après le drame, on est venu le chercher pour se rendre chez Mme de Cornulier et y ouvrir une armoire

H s'y rendit en compagnie de la femme de chambre et de Mlle Dutil, institutrice, qui lui expliqua que Mme de Cornulier ne devant pas rentrer ce soir là, elle avait besoin de linge pour les enfants

M. Thomas dit qu'il n'a pas vu dans cette armoire de grande quantité de linge, mais il a vu dans le tiroir du bas de nombreuses bottes eu carton. Il ignore ce qu'elles contenaient

M' Henri Robert. Je prie MM. les^jurés de se souvenir que toutes ces boites ont éte emportées et que quand, quelques jours plus tard, on a apposé les scellés, il n'y avait plus rien de suspect dans la maison

Mlle Cécile Dutil, appelée de nouveau à la barre dit que ces bottes renfermaient de l'argenterie

M. THOMAS, Oh! pas toutes; il y avait des

Lottes de papier il. lettres. J'ignore par exemple ce qu'il y avait dedans

Suivent alors cinq ou six amis d'enfance du eomte; ils donnent sur lui d'excellentes appréciations. M. de Peyronnic est persuadé que 1 accusé adorait sa femme et qu'il doit encore la pleurer MM. d'Illerin, de Jussieu disent à leur tour de Cornulier était d'une très grande galté jusqu'à l'époque de son mariage après il changea du tout au tout. U devint tristu, préoccupé, quelquefois de mauvaise humeur

C'est surtout après la décision du tribunal de

Paris, lui enlevant la garde de ses enfants, qu'il parut affecté

Céla lui porta un coup fatal

Cornulier, disent-ils, était le meilleur des amis

S'il eût eu une autre femme que Mlle de Viennay, son intérieur eût été fort heureux, ils en sont persuadés

M. Laeombe, da Poitiers, fait, lui aussi, un grand éloge de l'accusé

Sa femme était fantasque, dit-il, d'une originalité excessive et d'une légéreté inquiétante. L acte qu'il a commis est, à mon avis, la conséquence d'une existenoe de dix-sept années de souffrances morales

Le vase a, un jour, débordé

De même que les précédents témoins, M. Lacombe affirme que l'intérêt ne saurait avoir à aucun moment guide l'accusé

M. de Itcpsonnet, conseil judiciaire du comte de Cornulier, conhrmc ce qu'avait dit l'nccusé dans son interrogatoire

C'est sur son consentement et d'accord avec les familles de Viennay et de Cornulier qu'il fut pourvu d'un conseil judiciaire pour lui permettre de aux demandes d'argent de sa femme

Enlin Ni. lu docteur Mignin clôt la série des témoins. Il dit qu'à Dreux la victime a laissé une fâcheuse réputation. Dans le pays, les gens parlant d'elle disaicnt C'est une saloperie

Après une suspension d'audience. M. le président Poncet entend, titre de renseignement une demoisclle Picard, qui futa.il service du Mine de Cornulier

C'est elle qui alla, après le drame, chercher un serrurier pour faire ouvrir l'armoire1 de Mme de

Cornulier

M. LE Président. De la part de qui venait-on

Xje Témoin. De la rue de Provence

M. LE Président. Mais, selon vous, qui faisait prévenir du décès tragique de Mme de Cor nulier

LE Témoin. Ce devait être M. Leroux

Mlle déclare, d'ailleurs, qu'elle ignore ce qu'il v avait dans les diverses boîtes qui ont été emportées

Le Réquisitoire

MM. les jurés, au cours des émouvants débats de cette tragique affaire il m'est revenu à la mémoire ce vieux proverbe malheureusement tou jours vrai a Ceux qui sont morts ont toujours tort. o

La famille de Viennay a pa en faire la douloureuse constatation

M. de Cornu lier après avoir assassiné sa femme l'a fait bassement injurier par ses gens

Si la comtesse de Cornutier fut véritablement coupable, eUe a été deux fois punie. C'est une de trop

Ce préambule terminé, M. l'avocat général prend l'alïairc il l'époque du mariage

Je suis, poursuit-il, plus autorisé qu'un autrespour vous parler de cette affaire, car j'ai sttivi pendant huit jours, devant la cour d appel de

Paris les débats du procès de séparation de corps

Mlle de Viennay était une riche héritière, bien jeune, elle avait à peine dix-neuf ans. Son éducation, n'en déplaise aux demoiselles Outil, qui sont venues déposer à cette barre, avait été bien met dirigée. C'était une enfant gâtée, fantasque, originale. Un témoin vous en a fourni la preuve

Le lendemain de son mariage, elle débarquai dans la triste ville de Poitiers, où son mari était en garnison. Elle était vêtue d un costume de soie rose et montée dans un équipage trainé par six petits chevaux et escorté de chiens danois

Vous sentez quelle triste impression cet événement produisit dans cetta triste ville

Mlle de Viennay, poursuit l'avocat général, en choisissant parmi les divers prétendants qui aspiraient à sa main le comte de Cornulier, avait les souci de pouvoir figurer brillamment dans le monde

L'un et l'autre appartenaient à la noblesse, à de vieilles familtes, riches et estimées, c'était là pensait-elle, le véritable mari qu ïl lui fallait

EUe trouva une vive opposition chez M. de

Viennay, son père, qui ne voulait pas de cette union. Mais l'enfant gâtée imposa sa volonté déclarant qu'elle n'hésiterait pas à faire les somma liona-respectueuses nécessaires

De Cornulier était, lui, à l'époque du mariage dans une situation plus modeste. If était lieutenant au 125' de ligne, à Poitiers; il avait suivi !es préjugés de son monde, qui vsu'ent que les

BOBereau devienne prêtre, sold t ou l hour r

Certes, Mfle de Vieaaaj lui plaisait, mais il épousait, eo m ne tempe que)! une fortune

En réalité, de Cornulier n'était pas fait polir se marier

Ses Jeux nages ainsi; ewnpA-s M- Vsvorat général nnet nous fait suivre pas à Qes les l'avocat ménage dans toutes ses pérégrinations. Il s'étend longuement sur les faits de violence du mari

Fur nus immoralité. U trouve que l'accus' était étant donné sa scandaleuse conduite, bien mal venu à ae plaindre de sa femme

L'organe du ministère public estime que si des apparences de culpabilité de la femme ont réellement exista, il n a été à aucun moment prouvé que Mme d'1 Cornulier ait trompé son mari

Ces soupçons, dit M. Bonnet, n étaient pas suffisants pour commettre un

Si Cornulier a été un mari trompé, il n'a eu que ce qu'il méritait et il n'avait pas le droit de se venger

On a trop de tendance, a-t-it dit, de nos jours, t excuser le crime passionnel comme s'il était un talisman qui doive forcément arrêter le cours de la justice

On tue autour de vous avec une répétition inquiétante tout le monde s'érige en justicier. Bien on supprimera la justice

En attendant qu'on la supprime elle est debout et elle a des exigences. Mon devoir professionnel et ma conscience me forcent a vous dire que si vous voulez rester justes, il faut que vous punissiez

Et M. l'avocat général réclame une sévère coudamnation contre l'accusé

La Plaidoirie

M· Henri Robert prend à son tour la parole

Messieurs les jurés dit-il, je ne suis pas surpris de la rigueur, de la sévérité de M. l'avocat général. Il est logique avec lui-méme, il vient défendre son œuvre car, c'est lui qui avait déjà requis devant la cour de Paris dans le procès en separation de corps des époux. 11 a montré aujourd'hui la même Jpreté qu'if avait déployée quelques années auparavant contre l'accusé

Il vous a dit que s'il y a huit jours, dans un autre procès célèbre, l'affaire Vera Gelo, ¡¡avait lui même réclamé l'indulgence du jury, il devait cette fois se montrer très sévère

Cela prouve que le mystère trouvera toujours de l'indulgence pris des ministères publics, tandis que la vénté éclatante doit être pour eux sévèrement jugée

Eh bien, messieurs, malgré cela, je vais vous parler avec une bonne foi entière et vous exposer avec la pius grande sincérité tout ce procès

M Henri Robert explique aux jurés ce que le ministère publie rérlame d'eux. C'eat ou la mort ou les travaux forcés à perpétuitéou à tempe, ou endu la réclusion. Cinq ans de bagne au minimum

Vous ne commettrez pas, s'éerie+W, cette infamie

L'éminent avocat dit que son client a été exaspéré par quatre années de lutte judiciaire

Le mauvais génie de toute cette affaire, s'écriet-il, a été M. Leroux, qui ne s'estpas contenté de persécuter avec du papier timbré M. de Cornulier mais qui lui a pris sa femme

Il a joué dans ce procès le rôle infâme qu'avait joué autrefois, dans le procès de Nayve, l'abbé

Rosseiot, de triste mémoire

Le jury flétrit ce personnage en acquittant M. de

Nayve

Vous flétrirez l'agent d'affaires en acquittant le comte de Cornulier

Et NI- Henri Robert développe l'affaire avec son talent habituel

M- Henri Robert termine sa plaidoirle en faisant appel aux sentiments de miséricorde des jurés

Il demande pitié pour les trois enfants de l'accueé, trois victimes inconscientes de ce drame, et aussi pour l'aïeule, Mina de Cornulier mère, qui n'a pu venir implorer à cette barre, mais qui y fut venue dire qu'elle eût préféré mourir plutôt que de voir passer son fils en cour d'assises

J'ai fait, a dit M' Henri Robert, mon devoir

J'attends avec une ferme espérance votre verdict

Le jury est rentré à quatre heures précises dans la salle des délibérations

Le Verdict

Pendant qu'il délibérait le comte de Cornulier très inquiet, et trouvant que les minutes étaient des heures, maudissait Leroux et se lamentait

Vous voyez, disait-il à M Henri Robert comme ils sont long ils vont me condamner

Pendant que le défenseur les rassurait sur son sort, un coup de timbre reteotit

Entendez, lui répliqua M Henri Robert, voilà votre acquittement

Il ne se trompait pas, car les jurés rapportaient un verdict négatif sur toutes les questions

Le comte de Cornulier fut introduit dans la salle et le greffier lui fit connaître l'heureuse décision

Merci, messieurs les jurés, s'écria-t-il, merci pour mus enfants

Et tandis que la foule impressionnée quittait le

Palais on le reconduisait il la Conciergerie pour y remplir la formalité de la levée d'écrou

A cinq heures et demie, M. de Cornutier est sorti de la Conciergerie, et est monté en voiture accompagné de son frère est parti dans la soirée pour la province

M. Delcassé à Saint-Pétersbonrg

Saint-Pétersbourg. Zt avril

M. Delcassé sera reçu aujourd'hui par l'impératrice douairière et le grand-duc héritier Michel auquel il remettra le grand-cordon de la Légion d'honneur

C'est dans son cabinet de travail que l'empereur a eu hier un long entretien avec M. Del cassé

L'empereur a chargé M. Delcassé de transmettre au Président de la République l'expression de sa haute estime et de sa vive amitié

Saint-Pétersbourg, 27 avril

M. Delcassé s'est rendu aujourd'hui, par train spécial, à Gatchina, où il a été reçu par 1 impératrice douairière et par le grand-duc héritier

Michel, auquel il a remis le grand cordon de la

Légion d'honneur

M. Delcassé a été invté à déjeuner et est reparti pour Paris par le Nord-express

Il a été reconduit Il la gare par le marquis de

Montebello, le personnel de l'ambassade française et les notabilités de la colonie française dont les dames lui avaient envoyé un magnillque bouquet

Les ministres, comte Lamsdort, M. de Witte et quelques autres personnages officiels russes sont venua saluer M. Delcassé au départ du train, auquel assistait un nombreux pubhc

Dépêches de l'Étranger

M. DESCHMiL EN ITALIE

Rome, M avril

Cet après-midi, M. et Mme Deschanel, accomle M. Barrère, ont visité le Sénat et la

Chambre. Ils ont été reçus par les membres des bureaux des présidences

De nombreux sénateurs et députés, dont MM di Rudini. Biancheri et Luzatti étaient présents

M. et Mme ûeschanei, sont partis ce soir pour

Sorrcnte, où Us séjourneront jusqu'au 10 mai

ASSASSINAT D'UNE JEUNE FILLE

Liège avril

On a retiré de la Meuse, à Argenteau, le corps d'une jeune fllte. âgée de seize ans environ

La malheureuse, quiportait due vêtements de deuil, avait le bras gauche noué avec une corde qui faisait le tour du cou. Cette corde n'était plus serrée, mais la langue de la victime, sortant démesurément do la bouche, et une ligne bleue zébrant fortement le cou, démontraient sufflsanitnent que l'infortunée avait 6té étranglée. Le arquet de Uège s'est rendu sur tes lieux. L'identité de ta victime n'a pas encore été établie

LES OTEMEUTS DE GIDE

Pékin, 27 avril

Un télégramme d'un officier anglais qui accompagnait ta colonne (rançaue revenant de Pao

Tui^-Fou est arrivé au quartier général trèreat dans le Chau-Si par les passes de KouKou-An et de Tchaag-Tcheng-Liu, à la poursuite des Chinois qut se retiraient, et après avoir par couru 35 kilomètres, ils mirent aver ceux-ci tm rif engagentfliït tandis que tes Français gardaient les passages. Les Allemands revinrent le les Français retournèrent aux avant-postes qu'ils occupaieat pi-écéMemment. Lea Aliciamids auraient eu 4 hommes tués et 5 officiers et hommes blesaés- Ou ignore les pertes des Chinois

Pékin, K avril

Des affiche en chinois invitant tous les patriotes a. soulever le 15 mai pour chasser les étrangers, ont été apposés hier soir à Pékin

Washington. avril rfce-douatrière de Ckine a nommé une top.f administration oaUooaio aun de se atu- eut U - Onctions ptibJiqvHiS. Cette ttiaet ipii jç trwrvMit wprés de l'impératrice, à

Si-.N'gan-Fou, de Ching-Li:et de Kua-IUtig, qui sont a Pékin

On croit euir là îtadieation d'un abandon par la douairiére de ses pouvoirs arbitraires et on eatime que cette commission facilitera beaucoup le négociations des affaires entre le gouvernement chinois et les ministres étrangers

Pékin, Zï avril (source anglaise

Une bande de Bozerr, composée d'un millier d'individus environ, opère à vingt milles au sud de Pao-Tïng-Fou aie a saccagé trois villages pendant la semaine dernière, et menace actuellement de tna SM rer les chrétien résidant dans le voisinage

Un grand nombre de ces derniers se sont réfugiés à Pao-Ting-Fou

LA GUERRE AU TRAHSVAAL

Londres, avril

Lord Kîtchener télégraphie

VYétoria, M avril

Le lieutenant Heid et vingt bushmen impériaux ont capture hier, au sud-ouest de CommissieDrift, sur la rivière Olifant, le eemmandant

Sehaeder, avec quarante et un bommes et un maxim tts ont pris un certain nombre de chevaux et de mules, des wagons et une qnanfitô considérable de munitions

Ils avaient entouré les Boërs avant le^lever du jour et ouvert à bout portant un feu violent qui obligea ces derniers a se rendre immtdiatement

Depuis mon télégramme du 25, les Boèrs ont perdu 16 tnés 20 bleesée 1X1 prisonniers d'entre eux se sont rendus. Nous avons cap turé têtes de bétail, 6,000 motions et de nombreux wagons

Bloemfontein,27 avril

Ordre a été donné & tous tes proprêlaiveB de suspendre la porte de leur maison un écriteau donnant les noma de tous les habitanti

La Prévôté vient de déporter à Ceyka un Anglais qui avait insulté ses compatrwUs. Elle fait savoir qu'elle sévira contre tous les exsès de langage défavorables aux Anglais

UN COUP DE GRISOU

BIX-HLTT MORTS

De notre correspondant particttUr mous, !7 anit

Une terrible catastrophe vient de jeter la consternation dans la petite ville de Hornu, arron dissement de Mons

Un coup de grisoa qui a éclaté la nuit dernière au charbonnage du Grand-Buisson, & Wasines a causé la mort de dix-huit ouvriers et en a blessé sept

C'est vers dix heures du soir que l'accident a eu lieu, à 728 mètres de profondeur

Aussitôt, les directeurs, les ingénieurs et denx chefs porions sont descendus et se sont rendus sur le lieu de l'accident; mais, pour y arriver et pénétrer jusqu'au fond de la gaterie, ils ont dû saper le boisage qui brûlait

La plupart des victimes se trouvaient sur le chemm de l'accrochage, ce qui prouve qu'elles se sont enfnias au moment de la catastrophe

Cellc-ri paraitdue a l'explosion d'une cartouche de dynamite, employée pour faire sauter une mine qui a ennammé le grisou

La remonte des cadavres a commencé à trois heures du matin et s'est terminée à huit heures et demie

La nouvelle de la catastrophe s'était rapidement répandue dans la région et une foule cousidérable s'était massée aux abords du charbonnage foule composée en grande partie de femmes et d'enfants de mineurs, au milieu de laquelle pâles et anxieux attendaient les parents des ouvriers qui ae trouvaient dans la foase au moment de aecident

Et chaque fois que le nom d'une victime était prononcé, les cris de douleur de la veuve et des enfants angoissaient davantage les spectateurs de ce terrible spectacle

Vers huit heures sont arrivés le gouverneur du

Hainaut et le commissaire d'arrondissement qui après avoir examiné les cadavres étendus sur le carreau de la fosse, se sont rendus auprès des blessés. Une fois les visites terminées, les deux fonctionnaires ont procédé aussitôt il. une première enquête

Le Crime de Corancez

Le parquet n a pas encore examiné avec toute l'attention désirable le temps lui faisant défaut les hypothèses du mobile du crime

Brière, a-t-on dit au lendemain de la découverte du quintuple assassinat, adorait ses en fants cétait un père modèle et sa situation financière ne laissait pas a désirer plus d'un rapport, la conduite de Briere était au tette cation

Sur le second point, les magistrats ne sont pas encore fixés, mais l'opinion publique semble s'être sensiblement modifiée dans le pays depuis lundi

Situation obérés

Les Mens exploités par Briére étaient la propriété de ses enfants et provenaient de l'héritage de teur mère; de son propre aven le fermier était le dépositaire d'une somme de 1,500 francs à lui confiée par un de ses neveux, nommé Bouchereau, de Montainville, actuellement bous les drapeaux, et dont il était le subrogé tuteur. De cette somme, les magistrats ont, au cours de leurs recherches dans la maison du crime, retrouvé 600 francs en billets de banque. Le reste a disparu mais les 600 francs n'étaient pas à dédaigner pour des chemineaux

Brière évalue à francs au total l'argent déposé dans les tiroirs de la commode vdée par le ou les assassina de ses enfanta

Au point de vue financier une lettre communiquée par NI. Juste Brière, frère de l'inculpé fait entrevoir combien la situation du fermier était embarrassé

Dans cette lettre, qui porte la date du 18 avril

Brién? promettait à son frère l'expédition par la poste d'une somme de francs sur sa part d'héritage maternel

De plus, lundi dernier, c'est-à-dire If jour même de la découverte de l'épouvantable crime le facteur de Corancez remettait au frère ainè de

Brière, qui en prit connaissance, une lettre adressée a l'inculpé dans laquelle le soMat Houchereau réclamait une partie de l'argent déposé par lui entre les mains de son subrogé tuteur

Une Nouvelle Lettre

Une découverte singulière a été faite hier dans la maison du crime, il Goraneez. Sur le rebord de la fenêtre ouvrant sur la route et éclairant la chambre de Brière, des passante ont vu et ont pu prendre connaiesance d'une lettre signée Gel maine et datée du 1" décembre 1S/C0, dans laquelle la fillette disait à son père qu'il hii était impossible de se rendre près de lui, comme il en manifestait le désir; les termes en sont à peu près identlques à ceux de la lettre dont nous avons déjà; parhé

Le parquet, avisé, a fait saisir, la nuit dernière par les gendarmes de Chartres, cotte lettre qui a été remise hier matin au juge d'insiruction

M. Cornu

Le magistrnt ne se rappelle pas avoir vu, lors des constatations légales, un document de cette nature sur la fanetre. Tous les papiers avaient été mis sous selles dans la chambre du crime. La lettre esteHe apocryphe'/ Ou bien a-t-elle pour but de démontrer que la demande du père était antérieure à la date que lui assignaient les ténaotos entendus

Dans sa déposition, le voisin, NI. Lubin, eurait déclaré que dimanrh?, lorsque Brière, qu'il accompagnait depuis huit heures, rentra c tui la fenwe donnant sur la route avait ses volets ouverte et que ceux-ci étaient clos quand les fermer, blessé, fut relevé sur la rouie

Ce témoignage sera examiné avec soin car il est très grave pour l'incolpé n en est de même pour le témoignage du nommé Firwd, iournalier qui dit avoir passé devant 1 maison du crime i une heure da matin et n'avoir rien entendu

Le parquet a acquis laoertàtade que le couteau retrouvé au cours des reciferches, sens le fumier de la ferme Brièro, a été acheté chez un commerçant de Corancez

Avant d'en terminer arec tes charges nouvelles relevées contre l'incutpé rappelons qu ta blouse presque neuve portée dimanche par Briere n'a pas de trace de coupa de couteau dans le dae maïs par contre, le gîl t de travail ensanglanté ta manehe droite, reconnu par l'inculpé comme lui appartenant et retrouvé dans le fumier de ta cour de la ferme, est coupé dana les dos

Toutefois, la déi-hmire produite par l'arma ae correspond pas aux lèvres do la blewurç que

Dans La matinée, le frère da 1 inculpS 8'est présenté chez M. Voisin, procureur de la Republi vaches et les porc, placés depuis l'arrestation de

Brière dans se ferme des environs de la localité

Le magistrat ne peut autoriser cette miw en vente que seul peut réclamer l'inculpé

Brière a H6 amené la trois heures à l'instruction par loscoutoinrfiui rommuniquentde la prison avec le palais de justice. Il a été introduit immédiatement dans la cabinet du juge, où l'attendait depuis une heure déjà M Dû pare, son avocat qui a pu compulser le dossier toujours incomplet, ce qui a diminué l'intérêt de cette première entrevue

Brière, conduit par un agent, des menottes à la main droite, marchait stuu difficulté. Cuinnw il n'avait pas rnçu les vêtements qn'il avait réclaméa, il avant dû endosser l'uniforme de la prison veste et pantalon de droguet rouge-brun et iabots Il poriait encore des bandais autour de la tùU; et avait le bras gauche en écharpe

Sa figure denne une imprwsion îiiatât mau1 vaille, maïa sa toilette parait en cause. Sa barbe, en efTet, noire et drue. a repoussé et modifie la physionomie de l'inculpé dont le teint basané est mitigé par uue grande pâleur

Nous avons dit ce que serait cet interrogatoire qui s est terminé à sept heures un quart

L inculpé était très rougo en sortant du cabinet de M. Cornu. L'a-il n'avait plus le même éclat mais il n'a pas voulu faire d iiveux

NO UVE LLES MILITAIRES

Le Bm t da Gymnastique et de Tir

Une décision du général André vient de ftxer pour cette année ât la période du 15 au 30 juin la réunion des commissions chargées d'examiner

le .jeunes gens qui désirent obtenir le brevet militaire de gymnastique et de tir

Pour être admis à subir les épreuves, les candidats devront avoir atteint l'Age de dix-oeuf ans le 1" novembre de l'année couraule, c'est-à-dire être nés après le 31 décembre 1880 et avant le novembre

Ils devront, eu outra, faire connattre avant le i" juin leur intention de concourir au général commandant le corps d'année sur le territoire duquel ils rbsident

On sait que ce brevet, institué par une ©ireulaire du 17 septembre 1Uo0, conféra aux jeunes ens qui l'ont obtenu le privilége de faire leur temps de service dans une garnison et dans un corps de leur choix. Un certain nombre de places d'engagés volontaires de tro.saus sout réservées à cet effet, au mois d'octobre de chaque année dans tons les corps de troupe d'infanterie, d'artillerie et du génie

Rappelons quo ces places et le brevet qui donne droit ne sont pas de- ' ̃•̃ exclusivement aux membres es so' l'on de gymnastique. Peut v prétend >̃ < (ue remplit los conditions d'âge requises, a été reconnu propre au nervi ce ot juoutto dons Instruction physique suffisante

Toutefois, les membres de ces société peuvent produire à la commission d'examen, à titre de renseignement, io s certificats et diplômes de prix do tir ou da gymnastique dont ils sont possesseurs. 'il en outre la faculté de présentab les exercices tels qu'ils sont définis dans le manuel de gymnastique et de jeux scolaires publié

Les commissions d'examen, composées d'un chef de bataillon, d'un capitaine et d'un lieutenant, siégeront au chef-lieu de chaque corps d'armée

De même que l'année dernière. les épreuves à subir par les candidats seront les suivantes

Marche, Deux marehes de SE kilomètres chacune, sans sac, à 24 heures d'intervalles

Tir. Trois séries de six balle , avec balles d'essai dans chacune des trois positions régiementaires, au fusil modèle 1886 sur cible mili taire d'un mètre, à 200 mètres

Gymnastique. Assouplissement et natation sur le chevalet, boxe et bâton, courses et sauts, gymnastique aux appareils, anneaux, barre fixe, barres parallèles, corde lisse

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE fie notre corrapondant particuUer

Montluçon, 27 avril

La quintuple arrestation d'avant-hier a produit à Commentry une émotion d'antant plus vive que rien ne avait fait prévoir et que les causes exactes en restaient mystérieuses

Au siège de la direction des forges de ChâtillonCommciury on nous a déclaré qu'il s'agissait du secret de la fabrication du fer au chrome ainsi que du plan du four dit cubilot

Depuis quelque temps, on s'apercevait la forge de Commentry que plusieurs échantillons de fer au chrome manquaient. Le directeur üt exercer une surveillance très étroite et l'on constata la présence à Commentry de Ianowits qui rôdait, autour dn la forée: cet individu entra en

L opérées à. Paris ont amené ta déçu.. il:; du cubilot ainsi que de lettres aXurraant lu complot. On a la certitude que les cinq individus arrctés il Commentry devaient quitter cetUj ville lundi prochain pour aller en

Allemagne diriger eux-mêmes la fabrication du fer au chrome dans l'usine Krupp

C'est la sûreté générale qui a dirigé toulecette affaire, grâce 5. la clairvoyance de M. Carrance commissaire de police à à Commentry

L'attention de ce fonctionnaire fut en eflet au mois de novembre dernier mise en éveil par la présence à Commentry et à Montluçon de lanowits dont les allbes et venues parurent sus pectes. Tanowits fréquentait les cabarets ouvricrs et cherchait par tous les moyens possibles à se créer des relations dans le monde des travailleurs

Ou ne pourraguère se prononcer sur la gravité de cette affaire que lorsque les documents en langue allemande pour la plupart, saisis dans la chambre de auront été traduits

On assure que les perquisitions effectuées ce matin à Commculry chez Marandon et Givonnet ont donné des résultats importants. Chez l'un d'eux, on a fait une découverte particulièrement grave, c'est une lettre en allemand provenant de l'usine Krupp, et qui est un engagement formel de verser telles ou telles sommes d'argent en éfihanire de, trf • fe avoir cre^uic au épreuIanowita

La Compagnie de Commentry fabrique, à des conditions exceptionnelles de bon marché le ferro chrome, métal qui sert à la fois à la fabrication d'armes et de munitions de guerre et de machines industrielles. L'usine Krupp se voyant concurrencée sur les marchés allemands par la

Compagnie française, aurait cherehé à connaître par quels moyens économiques celle-ci fabriquait le ferro chrome. IanoyviU aurait servi d intermédiaire dans cette att'aire

En dehors des échantitlons dont le vol a été constaté, les ouvriers auraient livré des plans ct dessins de tous les appareits de fabrications

LE MARTYRE D'UNE FILLETTE

Parmentier, à Ivry. un ouvrier maçon, nommé

Jacques Brun, âgé' de quarante ans, qui était embauché dans une fabrique de la localité

Brun gagnait en moyenne 4 fr. 50 par jouer. Il aurait pu subvenir assez facilement aux besoins de son méuage comprenant trois enfants qu'il avait ens de sa femme, morte au mois do septeiabre dernier à l'hôpital de la Pitié. L aînée de x s enfants, Alice, âgée de treize ans, servait de ménagère depuis la mort de la mère. Les voisins avaient pour elle une grande sympathie due autant à l'amabilité de m caractère qu'au soin qu'ellu prenait de son jeune frére Ma.rr l, âgé de sept ans, que le père laissait vagabonder toute la journée. Une soeur cadette. Marie, âgée de cinq aas, fut recueillie, à la mort de Mme Brun par les sœurs de Saint-André, qui ont un étaMissement à Ivry, avec l'intention de ta garder jusqu'à sa majorité

De mauvais bruits coaraient dawg le piys mtr le compta da Brun, afa-ooik(ae yni laissait la presque totalité de son salaire sur le comptoir du manztaad de visa, et qui avait un feiftle trop

A maintes reprises on avait entendu tes cris de la jeune Altaï, implorant son père et le suppUant de ne pas la frapper. Plnsieurs fois ers eris lurent suivis de la Mute d'un corps eur le plancher et chaeau était convaiueu que Brun rentrant ivre ü la ra&iaoa, maxiyrisait la ftllette

Il r a use qiuoxaiae de jours J'OU remarqua quelle boitait Interrogée par des voisins ice avoua que dans un accès de colère son père l'avait frappée d'an coup de couteaa la cuisse droite sant d im couteau pcmttiMB . la fillette qui m réfugia daftB la seconde pièce du logement Lui laaciot les couteau à li volée U le lui aurait plante dans lA têle si. in^tinf 6v nient, l'enfant parcurt le coup avpc la main groebe ne t'avait

M t en Pifett ôt la Im

Les voisins qni la virent, la main bandée s'émurent et portèrent ces faits à la connaissance de -NI. BoasMrd, commissaire de police. ipù fit visiter tes blessure de l'enfant par le docteur

Laboubée. Le praticien trouva les plaies dans un étal tiA saleté tel que des soins immédiats et énerfnqu?s s'imposaient. Il envoya la jeune

Alice à l'hospice dlvry où on l'admit de mute, sa bie&rurv nërcsstiant un traitament d'au moins trois semaines

Amène au commissariat de M. Boudard, Brun ioua la comédie du désespoir, prétendant qu'on le calomniait .que optent sa fille elle-même qui s'était blessée avec le couteau

L'<MM}u to ouverte a fait onnatta que to miaërable faisait coueher avec lui, dans le eesl lit du ménage, ses deux enfants, sans se soucier de ce que c Ue promiscuité avait de révoltant

Le niKgtstrat a envoyé il 11\ préfecture de police le jeune Marcel, eu attendant qu'il soit admis aux Enfants assistés. Quant aa père dénaturé, il a été dirigé aoswtôt sur le dépôt

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Jean Dupuy, ministre d6 l'Agriculture, a reçu hier matin M. le prufet de l'Aubù, accompagné de MM. Arbouin et Charonnat, député du maire de Troyes des présidents et des membres des bureaux des Sociétés d'agriculture et d'horticulture, ainei qae du eomioe de Trogas

Ces messieurs ont Invité le ministre à assister aux fêtes yi auront lieu à Troyes le 26 mai prochain, à l'occasion du concourt) agricole départe mental

M. Jean Dupuy a répondu qu'en raison d'engagemwts auturieurs il ne lui serait pas possible de se rendre cette invitation, mais qu'il se ferait représenter aux fêtes dont Il s'agit

M. Jonnart, gouverneur de l 'Algérie, qui avait été rappelé subitement en France il cause de la maladie de sa femme, est arrivé hier à Cannes auprès de Mm Jounart, dont l'état s'est aggravé

Entre mamans

Tiens, vous avez une nouvelle bonne t

Oui. La dernière était si graude, que Bébé dans ses bras, avait le vertige

EXPLOSION D'UNE MINE

Uône, t7 avril

Une mine contenant kilogrammes de dynamite avait été pratiquée tuer dans un chantier de la montagne dés Santons, où des travaux sont effectués actuellement. Une foule nombreuse assistait d'aatMZ loin à l'explosion, voulant étudier les effets de la mine

Deà blocs 4e pierroa furent yro y :u 's très loin atteiguant plusieurs personnes Vu caporal de tirailleurs a été relevé ensanglanté et est mort à l'hôpital où il avait été conduit. Une dizaine d'autres personnes ont été blessées peu grièvement

PARIS

Le Drame de l'Avenue Henri-Martin

M. Cochefert, chef de la sûreté, s'est rendu hier aprks-midi, dans le cabinet de M. Larcher juge d'instruction

Tous deux ont examiné avec soin les déclarations faites par Henry Gilmour qui a prétendu comme on sait, que Wilson ou HoberUsou t homme qu'il avait rencontré à Londres, lui avait indiqué le coup à faire dans l'appartement de Mme Kolb, au numéro t9 de t'avenuu

Henri-MarUn

Il a été décidé qu'un rapport détaillé serait adressé au chef de la police de Londres pour faire rechercher l'instigateur du crime et le tailleur qui aurait vendu à Gilmour sa redingote avec les revers en soie

M. Dupont, le concierge de la maison habitée par Mme Kolb, a déclaré qu'il était difficile à deux visiteurs étrangers de s'introduire dans l'immeuble sans être remarqués, même à cinq heures de l'après-midi

La Feu dans une Fabrique le Céruse

Le feu éclatait hier, vers une heure et yuart de l'après-midi, dans un hangar en bois dépendant de l'usine appartenant à M. Expcrl-Bezan çon, fabricant de céruse, 187, rue du Châteaudes-Rentiers, et dans lequel se trouvait une certaine quantité de produits chimiques, nitrate de soude, lith&rge, minimum, et du matériel de rebut

Les flammes, trouvant un aliment des plus favorables, s'élevèrent en peu de temps à une grande hauteur, venant lécher un mur de pierre haut de trois mètres qui borde cette usine sur la rue du Gaz et enflammant rapidement des piles de bote de chauffage adossées contre ce mur

L'alarme fut aussitôt donnée par les ouvriers de l'usine, et les employés de l'usine âs gaz accourant immédiatement avec leur service d'in cendie, mirsnt leurs lances en batterie et attaquèrent les premiers le feu

Les pompiers des casernes Jeanne-d'Arc et du

Port-Royal survinrent ensuite et, après une heure de travail, tout danger était conjuré

Le vent assez fort portant les flammes de l'autre côté de la rue, on craignit un moment que le feu ne se communiquât aux écuries de l'usine a gaa, mais grâce à la rapiditk des secours, on pût les préservera temps

Vers deux heures et demie on était maître du feu et les pompiers se reliraient ne laissant que quelque hommes sonfl le commandi-ment d un sous-officier pour achever de noyer les décombres. Le hangar qui occupait une BUperUcie de trente mètres de long sur cinq à six de large environ, a été complètement détruit ainsi que les produite qui s'y trouvaient renfermés. M. ExpertBezançon, qui était présent quand le feu s'est déclaré, estime la perte subie a une quinzaine de mille francs, couverte par une assurance. Le restant de l'usine n'a nullement souffert nl le travail n'a pas été interrompu un seul instant dans les divers h&timenU

L'enauête faite Dar M. Rocher, commissaire do police fin iii-iryor de la gare, secondé par M fumeur

L'Affaire du Beuleoard Ornano

M. Joliot, juge d'instruction, a interrogé hier

Vli présence de M' Jcanningro , avocat, Charles qui, le 28 mars dernier, tua d'un coup m au cœur sa maîtresse, Mme Alice ort, "lr yi.ii} chez Mm Houssard, crémière bon ''îano

A io et't interrogatoire, le magistral insli -uclfcw commis le docteur Wallon pour procéder il. l'examen de l'étal. mental du meurLe meurtre de la Rue de la eoune-aor

No< ! ftv<>nf raconté deratÀteiaent <(U un nommé MaUii'.u K .fi<4, matelassier, demeurant rue Buïehn. avait été victime d'une tentative de meurtre au moment où il passait rue de la

Goutte-d'Or, en compagne d'une femme, Sophie

Carrance, née Kirsehwingr. Agée de vingt-neuf ans, demeurant fô, rue Lafayette

Le malheureux avaif été transporté à Laribolsitre où depuis ce moment on n'avait pu l'inter roger en rawon de la gravité de son état

La femme Carranee avait déclaré que Rodet assailli par trois individus avait été Irappé par l'un d'eux

Une aaquête ouverte pir le servie de la sûreté a fait découvrir que la femme Carrance avait, étant en état d'ivresse et à la snite d'une scène, frappé elle-même Rodet t'aide d'un canff

Elle a été arrêtée à son demtaMe et mise la diapoaitiva de M. André, juge d'matrectton ca Femme enlevée

Le dépit d'un amoureux abandonné par sa volage demoiselle a causé une eèse de meurtre qui s'est déroulée hier soir, à Pantia

Il y quelque temps, un jeune ouvrier de nationalité italienne nommé Giuseppe Baroni, âgé de trente-deux ans, arrivait dam la roe CbartesNodier, accompagné d'une jeune femme d'une grande beauté. lileua, au numéro SI de cette rue, un logement appartenant à M. Denys. Et toat d'abord, locataire et propriétaire s'entend}rent à merveille

Tvns les jours, le laborieux Barrwi s'en atlait travailier it Anaèreg. ne se doutant point de la per6die de sa inaltrease. Celte-ei faisait txm accueil, en effet, à un soupirant très entreprenant

Personne ne s'apercevait de ce manège, qui dura longtemps

Le dénouement prévoir arriva. Hier matin la jolie fille ae laissait alever par l'astncietut soupirant. EÀlè ne laissa pM à Baroni la letire de rigueur eu 1.. çireoosteaee der à son bototer -de xpOçation que celui-ci œ pw lui fournir

II répondlt k Baroni qu'il ne savait c qu'était devenu sa maKBHNK, Mal lui en prit. Devenu fou de rage, faut (précipita sur lui, armé d'ua poignard, et r a /ntppa avec violence sur diver es parties du oaïps

Tout sanglant M- Denys s'affaissa, sans pouvoir appeler à Mm secours. Baroni enfuit ea jetant on poignard, croyant t'avoir tué

Des voisins accouraient. Ils emmenèrent blessé dans une pharmacie, puis Il l'hâpiUl LarV boisière

Jusqu'à présent, toutes tes recherches f&ifog pour retrouver le meurtrier sont reaWes iuur tiles

M. Anbry, ji- iction, a remis hier ea liberté pitmsfr vs'ollT, le boucher qui avril dernier, datte la boutique qu'il dirige t avenue de la République, tua d'un coup de .outcmu un de ses garçons, Julien Noël, âgé de dia sept es

La Tour 0ffel continue & Stre le rendezvoua des Sociétés las plus diverse , qui -•̃ réu nissent en de fraternels banquets nu 1 1 tinier étage

La semaine derrière, c'était l'Union .ufticala rre qui ffetait cm jusqu'au lever du eoluil. La semaii.. ju<.< uiune ce sont les fraucd-maconu du septième arrondi

Minent

Le restaurant de la Tour. par son bol agencenk'ul et son uxcçllente wiwino, justifie du rewtA la préférence dout il est l'objet

UN MEURTRE A

Hier r ui.iUn, une vive discussion d'intérêt éclatait rue du Progrès, entre un carrier iwum

Louis Botte, fixé de trente-six ans, et m iardt aier nommé ÀeeàM Natter, 96 m atoquanUt

Les deux hommes ne tardèrent pas a en venin aux mains, et bientôt Louis Botte donna 4 so ailversxirn un vu>t#nt coup d tetequi l'anvoya rouler sur le sol

Art mnuir.ui. U femme Nolley otanimif tes uvourut à son ¡¡(la d'un :isine dont elle 'eux la lame l'eudant que. la f maw NoUey et aon mari s'enfuyaient, des voiuius accou raient au ^ucuurs du bteasé

Louis Botte lut conduit dans une pharmacie mais sou état il fut trâasportc l'hôjnUi Saint-AuLuine

On désespère du' les sauver mo uaiilliû US IdJHbûAU-Lto-llHiai ft wri

Deux réunions privées sur quatre ont les tenues ce malin par Um gruvi^W . La salit était arehf mmblu

A rissui de assemblées, les gréirtâtes ont approuvé nt les déclaratioua du blircaut du symii tiiuent résolu 4 IwUer iuaqu'au jour en ils auront sn.Usfu.cUou, mais néan moins en manifestant le désir d'entendre en réunions privées l'avis du bureau sur la situation

Dan c n'UDions, qui aeront tenues mardi, les bureau s" m appelé donner son appréciation sur t Botiveri, Il été chars de sr rendre .i préfet pour le prier de demandée trevue pour lundi

Les assemblées ont levé leurs séances aux cris de: Vive lagréw I

Demain dimanche il n'y aura ni înanifesintion ni réunion

Les scrutins pour le référendurnseront ouverts demain de sept heures il. midi. Les votes auront lit;u dans trente-trois sections

Après la fenuuture du scrutin, les bulletins auroui dépouillés au tùùge des sections ut les ré sultats seront centralisés au syndicat qui les ffra parvenir à la fédération des mineurs de SamtEtienne

Le syndical des jaunes a adressé aux travail leurs français un appel par lequel il pruU-stfl contre l'idée de la grev générale

LA TEMPÉRATURE

THmimchê fl avril. H jour dt Cannée, >ottf du yriMetnp . Saint Voient

Lever ilu%toUU t h. attucher fi 7 A de la lune ci 2 k. 8, otmeher àt h

La tempe a M beau triw, mais un peu cauvon av teraiiératurc toujours frnirh

La température elle était hier matin a<1 à l'an t Rome

On notait 3 au Put de Dôme, -1 au mont Vtînioux ou mont Uoumer

En Kronce, un temps frais M prubablo avnc quelcpics ondée dans l'oaeM ot ploies orageuse le sud

Situation particuU re aux nr est ogiue au PM de Cal&b et

I

Variation atmesytl^K(U s du n j. nl, i 1 Uuki du mnntM BAROirèrnB iweaMOMènut

A 8 li. matin s /• • au-deiaus de a

Midi ru'f fil

IL oir %i •/ if

Minuit 7W

KAVKiATION FU.'V! •• -• dt matin lUlTÏ-SïlSE. Pu ,'1H dc.lxsmp tte Varenm •̃; n rtr. nimm, DùOt tl Corbeil, t-S .iiu- -i, i-<.n-i t-l Angiai . 4~et

Mauj e. Kci.is ̃ -s, ï-ei écluse de Chfcltfert. "OS; iffMf

Bassk Seine K ..U Kaint-aUriln. 2-fl pynl Uc la Tuuvii' .ni, Roynl, a"ld, i-r.luso de Sure n r, S-W; de Bttans, 9 36; pont de

UaatM, y ; tdoae de Mft-iouurt, S-78L

OiiB. Barrage de Viuette

AUTOUR DE PARIS

BOULOONE-SUK-SClMG– Dan la fcsoim; tlhier un m.uinier. NI, ^achclcu, Il retiré de la Scinei en face du numéro fit du quai de BiH.irieourt, les cadavre d'un individu agi d'environ etnquautocinq ans u ns les vowmentB .lu on ne papiers au nom Ae. Théophile Coi ure

BOts-cOLOliilBES. Mme Loota Berges, Agée de viiiffl-inatri! ans, brodeuse. dem Blrant rue de la {.!̃̃ ̃ c a ii la cour de .et 8 est fracturé le ci ^ives

La matheur UTinsport ':e à l'hôpital

BÉCON-LES-BHUYÉRES. ir-r

Atesus Fttrevèf" ât- ic uiouraiit rue '1 s iriidi rue Lambrecl atteint par t'un <i oux, (lui lui a wrm ï la petthns et casse le ljraa gaaclM

LEVALLOJS-PEJJR-- T" A de Cormwllcs, a heures, devant sa vraison rnt l i a éi-r • •••̃' ̃ r

Le pauvre petit esi tteus un étal

SARTMOUVILLC. M. •ofcoiwir de la FU'spubliqnc à mandat d'arrêt contre M. I cinquante mis. inaénii-iir ruu qui Ile une pi sons-Laiimc s prop <w hier a on

Il y a quelques jonra, l'inculpé reuaement sain l'jtttaudre plusirevolver sur son voisin, M. FonUun relatifs à des questions de clôture de

M. Mouret avait çalesoent peofét de mort eoatov M. Boyer, du barreau avocat de !L Pootaiae

C'est dans la crainte que M. Mouret ne reromœenc sa tentative inquaRfla' i qcre M. Laurence la fait .-irr do -la manie de la ptrsécuUon

AINT-MAimtee Vn arri.jpnt dA a. la renIBst-Panaiea, est produit hier vers aue la 6ra de-a e, 4tvant

Cet accident, causé par une erwaurait pu avoir les plus graves .,oe si, fort heureusement, les deffx m'c-inicienirv

La violeoee ta choc, en grande partie amortie n en eaoaa pas moina ne panique et dft pv gaure qui occupaient les véhiculée, pr uue sur tes autres ont été lùgûxeo

RAMBOUILLET. Hier, après

Valentine Bnelle, Agée de cinq autour du lacoir des BaSBea-Mazu; n. jne de Poiiçny, a tait un ( ex pas et est jaos

Aux cris do camarades de l'enfant, 4cs voi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le petit Parisien ne ins accoururent, mais la pauvro filtette ne fut retrouvée qu'au bout d'un quart d'heure

Il a été impossible de la rappeler à la vie

VERSAILLES. Hier matin, l'enfant des époux eg ndr , marchands de meubles rue des Chantient, âgé d'un an et demi. est tombe en jouant dans un baquet rempli d'eau

C'est la mère qui, ne voyant plus son bébé et étent mise sa recherche, a aperçu les deux petites jambes émergeant seules du baquet

L'enfant n pu être rappelé à la vie

MONTLHÉRY. Inconsolable de la perte rérente de sa femme, M. Jules Poigneux, âge de toauante-quatre ans, propriétaire à Vuliers-surfergn. s'est tiré hier matin un coup de fueil dans la i-egion du cœur

La mort a été foudroyante

A la suite de reproches suivis de voies de fait, un jeune homme, nommé Jules Houdot,àgé de dix-huit ans. employé chez un restaurateur alla déposer à la K ?ndarmerie une plainte contre son patron

Puis, comme Il était revenu annoncer à ce dernier m qu'il venait ,le faire, une violente discuatuon éclats entre eux. Fou de colère, Houdot menaça le restaurateur de son revolver

Un voimn lui ayant fait remarquer le délit qu'il venait de commettre, le sune homme sorfit dans la cour et se fît Muter la cervelle d'un coup de revolver dans la tempe droite

CREIL.- La nuit dernière, Yers deux heure@ du matin, un Incendie réduit en cendres une maieon appartenant M. Soinasco, ingénieur. On suppose que le feu a étf mis par un bout d afwmette jeté par des ouvriers dans un amoncelle ment de papiers de tenture. Au cours des opérations de sauvetage le sapeur-pompier Herot lgé de trente-sept ans, père de quatre enfanta, a reçu une partie de cheminée sur la tête. M. Somaseo a fait immédiatement remettre au sapeur

HCrot la somme de francs qu'il lui servira chaque mois jusqu'à complète guérison

MONTEREAU Dans l'après-midi d'hier, un individu quo l'on croit être le nammé Beauregard, originaire de ta Charité (Nièvre), 5 est pre iptté, dans un accès de fièvre chaude, du haut du pont uspfciwJu dn; Cannus-Ecluse dans 1 Yonne

Son cadavre n'a pu être encore retrouvé

Supplêmeat Littéraire la "Patît Parisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette sern&me contient deux superbes gravure en couleurs

Celle de la Première page reproduit

LE DRAME DE L'AVENUE ItMI-MAITlN

Celle de la huitième page représente

DANS LES BALKANS

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB

On trouvera à l'intérieur un joli dessin

UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES

LES COURSES

BOIS-DE-BOL'LOGNE

Aujourd'hui dimanche avril MOI nos PMNoerncs

Prix DB Mo>– rbtout. 3 ans, fr mètres. Capucine, Adore

Prix de Sfcvuts. Poulains entiers de 3 ans fr., mètres. Le Heaume

Prix Dn Cadban. 4 ans, fr., métros. Ecurie de Gheest

Pmx Noailuîs. Poule des produits, fr joutes à une poule de 500 fr. chaque et 4,000 fr l'éleveur, 2,500 mètres. Saxon, llutor

Phix DE Saint-James. Pouliches de 3 ans fr., mètres. Ismérie

Handicap. 4 ans et au-dessus, 8,000 fr mètres. Noue=, Quartier Latin vnvcowES

TBOT

Résultats du samedi dvrit 1SoI

Trds bonne journée de trotting, hier à Vinrenne , avec dea résultata très confortables pour Les parwurs qui out eu la veine de prendre les gapmants. Les favoris n'ont pas brillé, excepté

Sans deux premières courses, le prix d'Anfers, gagné sans lutte par l'rfTe, ut le prix de la orêt.'au trot attelé, gagné par Ures (Cartier

Mais le prix de Compiegnc, où Tulipe était favorite, a été pour un outsider d 16/1, Talenne précédant un autre outsider à 33/1, Tvafalgar

Tulipe s'est enlevée à plusieurs reprises alors qu'elle dominait manifestement le lot et n'a pas même pu prendre une plaa

Autre outsider, à 41)il celui-là, dans le prix de Nwmandle, l'épreuve à sensation de journée, gagnée par Utile, qui trottant en IW il huit jours, a couru cette lois en l'4O". Le ouIain a mené d'un bout à l'autre, battunt Oncle

Sam, qui lui rendait vingt-cinq secondes, et qui se met difficilement sur ses jambes, et ne vient juwais qu'au fin

Le prix a Annecy, au trot aueie, aete pour

Tourterelle, très son aise sur le terrain dur, et qui, après des alternatives où elle prenait et cédait la première place à Syrata, a définitivement battu celle-ci sur les poteau d'une demi-seconde

La journée a est terminée par la victoire de

Usager, qui, après avoir suivi Ugoline jusqu à la montée, au second tour l'a dépassée pour gagner aisément de deux secondes et demie le fa vori Unclo Sam's Pride a perdu toute chance par suite de trop fréquentes enlevées

Prix d'Anoebs. Au trot monté, francs mètres, UrtTe, a M. de Basly {Leroy

Unité (M. Latlouet fils) Ut Majeur (Deschamps

Non placés Ultimatum, Uriage, Ukraine, Ugolin, Une cascadeuse, Universel, Uitima

Vitesses â <Vi" f

Pmx dk i.a Forêt Au trot attelé, 3,(100 francs mètres. Vtès, à M. Cartier iTesnière

Uranie (Ed

Non'placïïUaès (Beauchamp

Vitesses 5'4" 1/4, 5'lt

Prix de Compièone. Au trot monté francs. mètres. 1- prix, Talenne, au tomte de Chantemerle (Levivier): 2' Trafalgar

T-rdivon); 3° Pote Jean (G. James

Non ptacés Turquoise, Bella, Pastourelle, TurFONDS D'ÉTAT i VILLES j gj j AJ

Bourse du 27 Avril terme t loi terme îûu en terme 09 9l\ 19 S

Dette tunisienne S 0/0 M ̃ iSS

Mada - oM î 1/" , r. à m quarts, r.à 00 tOS a lS75,4 0D,r.508,t.p. M ̃̃ 5T v< 1S7S, 4U/0,r.iO ,t.p i\4Û0.2e5p. JH g 1/4, t. p îl/î,r.400,t.p. amis i- V irtOO,t.p r.5û0.t.p. 4M. 4M t/4.r.ata

Mé ,ÎO/0.r p. (~T

Ville deMarseiUe3 0,iilS77 4oS se tl Amiens t O/o i de Bordeaux 81 MS M îO/OM see de UHe IM0 t-ft/0 t de Lj OO ̃ 1oH

VALEURS FRANC. (Aet

Banquo de France cptiSBB 3T tarm i

Cor il Cl _BC .. S^ S8BCrt-t, i id tndustr ttf4 lOOi

S irt.-r -u .i.^ Paris ¥X

M t

UtH

OU idi.ja lurette, Toison d'Or, Sapho, Tulipe, Stoppe ta

Mèche, Tréitour, Sauterne, Sacripant

Vitesses 5'09" t/2, 5'tO

Prix DE Normandie. Au trot monté francs, mètres. Utile, a M. J. Buisson

ITesnière); Uncle Sam (Tardi,on); 3' Diomède

A. Méquignon

Non placés: Unica, Ursuline, Un, Ukraine

Garnement. Uttase, Decorum, Uhlan

Vitesses 3/i

Prix Aunbcy. Au trot attelé, 2,000 francs mètres. 1- Tourterelle, à M. Cavey aine

Caveyfils); Syrata (Visa); 3- Sarcelle (Brendle

Non placés: Rapin, Tirelire, Rayon d'Or, Monaco, Cuirassier

Vitesses 112, 5'39", 5'44'' i

Pniz DK Clunt. Au trot monté, francs mètres, –M- Usager, à M. Bouille [Trouvé

Ugoline (Leplamey fils) 3' Uvaldi à M. Olry

Non placés Uléma, Uranie, Usurpateur, Uncle cesses 5'ti sduak mj pari Mirrom

M CUle

P 49 50 SO

Unité P 19 il Oncle Sîim.P ÎT

BtJJal M#P si 27 ̃• DkHnéde P

P P 2 M

GrMie V il. 7 8yrau P 17 50 8 M

Tatwm . • e 111 50 8oSO &&rceUe.P

P 35 Esa er G

Trafaluar ..P P

Pole Jean. P 50 Ogolin ..P M

N ul des bains que xi pria depuis 1 eau du baptême

Ne ma donné cette fraîcheur, ces tons do crème

Cette forci- et ce bonheur de vivre que Vaissier

Entérina dans non pur Congo, tel un sorcier

A. Rémond au Savonnier parisien

Courrier des Théâtres

Ce soir, l'Opéra, représentation gratuite

Thaù

Les portn ouvriront S h. 1/2, on commencera h :ir MOn répéta à l'Odéon une comédie en quatre ac tes de MM. Pierre Weber et Soulié, intitulée

Ma Fée

Le Gymnase reprend ce soir la 6ne et spirituelle comédie de M. Romain Coolus, les Amants de

Sazy, avec Mlle Andrée Mégard et tous les interprètes de la création

La pièce de M. Franc Nohain, dmes, ne disparaltra pas du répertoire pour cela. Elle sera donnée deux fois par semaine, le mercredi et le vendredi

On jouera avec chacune de caspièces la Joie du

Talion et le Pain de ménagé

M. Romani est en possession du bail du théâtre de la République, rue de Malte, où il compte renouveler, dès le commencement de la saison pro chaine, la tentative lyrique à laquelle M. Duret a dû renoncer

M. Romani donnera très prochainement des auditions dans le but de constituer une nouvelle troupe, de nouveaux choeurs et un orchestre

En attendant, il est probable que nous aurons durant l'été une série de représentations de la

Charlotte Corday de M. Alexandre Georges

Au Châtelet, la reprise du Tour du Monde aura lieu mardi

La grande matinée au bénéfice des artistes du théâtre des Folies-Dramatiques, qui aura lieu au théâtre de l'Ambigu, le jeudi 9 mai, s'annonce comme des plus brillantes. Elle sera précédée d'une intéressante causerie de M. Henri Fouquier, et le programme comprend les principaux artistes de nos théâtre

Le comité de la société de secours mutuels du théêtre des Variétés organise pour le jeudi mai une matinée au profit de sa caisse de secours et des fillettes du regretté Dubroca

La section instrumentale de l'école Galin-ParisChevé donnera son concert annuel aujourd'hui à une heure trois quarts en l'hôtel de la Société d'horticulture de France, 84, rue de Grenelle

Œuvre de Mimi Pinson. Lundi 29 avril, les ouvrières portant les numéros de 187 à 194, sont invitées à l'Odéon de 195 à 202, au Gymnase de 203 à 212, aux Bouffes-Parisiens; de 213 à au Théâtre-Antoine de 248 à 254, à la Renaissance de 255 à 263, au Nouveau-Cirque

Lundi 6 mai, numéros favorisés, 264 à 390 au moins

Le crime de l'avenue Henri-Martin, au Musée

Grévin. Un des épisodes les plus saisissants du drame, l'arrestation de l'assassin Gilmour, est depuis hier reconstitué avec une exactitude parfaite dans les sous sols de la galerie du faubourg Montmartre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. A'apoli. Même programme que le soir

Olympia Les Zouaves américains. Les Bonhairs

Casino de Paris. Paris qui danse

Scala. Un Détnft dans lc mande. Gontran s'avtuse

Parisiana. La Poupée américaine

Eldorado. Lahury réserviste. Dranem

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pemt Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigate. t'oyons t>où la queue

Aujourd'hui dimanche, à la salle Wagram matinée et soirée, spectacle-concert dans le jardin d'hiver. Grand bal dans la salle des Fêles

A partir du 10 mai, le music-hall d'été ouvrira ses portes les vendredis, samedis, dimanches et

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGÈRES £££ VALEURS ÉTRANGÈRES g - Ff-k)BUGATIONS DIVERSES aâwhï'SI' OBLIGATIONS DIVERSES S OBLIGATIONS DIVERSES actions) Wttw • il iactions) Clitm t l i iwwrt c dm • mt !, _i

E=i ^^i"=K -i"Hr :lliiT-SI:= z 'T"2ï:r i ï:Ssï, êJ

S ann. au w M.ok 3 .. OUiis.Uiba^ .i, 3ii >reS tàati ao Bons les coupon ., s m m ^j^ £ g5 g ?£ £: _ ?, S ii S! SËBTl5_3SS_,m c-î &ïï£S®fc: S:: 92 \lOG.. 50,\)1" §:: S::SSr£^ SS "̃rS^SSSS 3m "r

Wagons Lits Paris W • 3 ̃ RtnMicunet de Fécamp. 1oW ti/ / l 8-l- t_l_5_i" "îtori W0 • Ardennei "S p-:S^ a;; = la^Hlis S:: _fe S

SfflSr :ssés s:: zx^p^rE î" u eS:: 4:. 4 loifeTT S a _d Canal Se Panama fêtes, avec une troupe importante et de nombreuses attractions

Ponrse guérir et se préserver de? RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES. GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortttier les broncnes, lestamac et la poitrine, il suffit de prendra à chaque repas deux OOUTTES LIVONIÉNNES DE

THOUETTE-~ERRET, 3 fr. le (lactm, toutes pix

LES AVEUX D'UN ASSASSIN

Rouen, avril

Bouvier, l'assassin de la petite Madeleine Godailler, a été interrogé ce matin au Palais de

Justice

Le misérable a fait des aveux completa

Il a déclaré qu'après le rapt il conduisit l'enfant chez lui et fa viotenta. La pauvre petite criant et se débattant, ce monstre â figure humaine lui trancha la tête avec un couteau puis aussitôt se mit à dépecer le cadavre

Bouvier a été confronté à la morgue dans la matinée, à dix heures, avec le corps de son innocente victime. Il a renouvelé ses aveux

Pour a francs vous aurez un 15 AUX AA superbe costume sur b' St-uerm.; 9, r. (laite; 34, bi Rochechonart

LES LIVRES

Les romans de police ont tmijcmw paMionné. A Phes forte raison ceux qui arrivent au moment où. un crime d'un intérêt ou d un raractère particulier émeuvent le public; c'est précisément le cas A' Artiste èsCrime du Bran romancier américain Ottotengui. On dirait véritablement qu'en écrivant son récit 1 auteur avait la prévision de l'assassinat de Mme Kolb. Toute la diff érence, à l'avantage heureusement de 1a ma–itureuse victime de l'avenue Henri Martin, c'est que dans Artiste is crim l _>sa in réussit iL s'érbappw et ne parvient être découvert qu'après de longues et curîgus péripeties par un détective de premier ordre. En dehors de 1 intérêt de 1 inlritrue, ArlUte es Crimes est très curieux à tir-- par la dr-scription des procédés spéciaux dc oTtains criminel' d 'outre-mer et des moyens dont dispose la police américaine pour ses recherches

Vjûutons que le votume est très joliment illustré par

HeklU. im-k. (3 fr. 50 franco, F. Juven, éditeur. 133. rue

Réaumur, Paris.) M

BULLETIN DU TRAVAIL

LE REFERENDUM DES MINEURS

De Valenciennes

M. Bexant, secrétaire général du syndicat des mineurs, a pns toutes les mesures pour le référendum de dimanche Le scrutin aura lieu dt dix heures à cinq heures dans le bassin d'Anzin, tant dans la concession d'Auziu que dans celles de

Crespiu, Douchy, Marly, Tiiivenccllc

Les syndicats' libres an ti grévistes font une active propagaivie. Des affiches viennent d'iltro pla cardées invitant les mineurs à vokr euntre la

En préviatop de troubles, certaines brigades de gendarmerie, ont renforcées

En ce moment, tout est calma

ENTRE AMANT ET MAITRESSE

De tietrt correspondant particulier

Cherbourg, 't7 avril

Une scène odieuse, dont certaines péripéties ne sont pu encore nettement établies, s est déroulée cette nuit à Cherbourg. Voici les faits

Vers une heure et demie du matin, les agents

Louise et Sinon passaient rue Gambette lorsqu'ils furent intormés par une tille Adam qu'un assassinat venait d'être commis au numéro 6 de la rue des Carrières

Prévenu aussitôt, M. Sêquiès, commissaire de police, se reilllll sur US \.ukhmv uu uicuu c, ovcompagné de M. le docteur Bourgogne

Ils trouvèrent. étendu sur son Gt, le cadavre d'une jeune femme de vingt-huit ans nommée

Yvonne Toudic, née h Pabu (,Côtes-du-Nord), qui avait vécu maritalement, pendant quatorze mois environ, avec le nommé Albert Legoupillot, actuellement établi boulanger rue de iaPoudrière

La malheureuse avait été assassinée par son ancien amant

Le meurtrier, âgé de vingt-nmf ans, appartient à une honorable famille dunt le père avait fait fortune dans la boulangerie. A sa mort, Albert

Legoupillot, qui avait pendant loule sa jeuneaae mené une vie de désordres et qui avait purge de nombreuses condamnations, se vit tout à coup riche d'environ francs. Lorsque son frère mourut, il y a quelque temps, il lui succéda dans le fonds de commerce de boulangerie de la rue de la Poudrière et s'y emménagea avec la fille Toudic

L'accord ne dura pas longtemps et Legoupillot la congédia dernièrement. Lu délaissée vint _kWS demeurer cu compagnie d'une fille Adam, rue des Carrières, mais, furieuse du brutal congé qui lui avait été signifié, elle injuriait et menaçait, toutes les fois qu'elle le rencontrait, son ancien amant crui, de son côté, avait, parait-il, à plusieurs repnses, signifié à la jeune femme qu arriverait à se débarrasser d elle

Or, cette nuit, Legoupillot vint rue des Carrières. Arrivé sous les fenêtres de la fille Toudic il siffla d'une manière particulière. La croisée s'ouvrit aussitôt; une voix dit Tiens! c'est Albert Aussitôt Yvonne Toudic descendit l'es calier, munie d'une lampe pour éclairer son ancien amant, persuadée que celui-cI lui revenait

La malheureuse était à peine au bas de l'escalier que Legoupillot se ruait sur elle, un couteau h la main; il lui en portait un terrible coup dans la du cœur, puis s'enfuit, regagnant son domicile, rue do la Poudrière

La fille Toudic eut encore la force de remonter l'escalier; olle lit quelques pas dans sa chambre et alla tomber comme une masse dans la cuisine morte. C'est alors que sa voisine, qui avait été le seul témoin, prévint les agents de cet assassinat

MM. Oamont de Courtisigny, procureur de la

République; Annelot, juge dinslrucUon Cousturtan. commissaire central de police, accompa gnés de MM. le docteur Fatosme, médecin légiste se rendirent à la maison du crime. lls reconstituèrent la scène du crime en présence de Legou pillot que M. Sequiès avait arrêté, il. trois heures du matin à son domicile. Le meurtrier, 4ui pareconnu avoir sifflé mais il n'a poiut avoué être l'auteur du crime. L'arme dont il s'est servi a disparu. Sa confrontation avec la victime ne l'a point ému

Le parquet a fai une minutieuse perquisition chez le Legoupillot. Le cadavre de la victime a été transporté il. la morgue aux fins d'autopsie

La flue Adam, seule témoin du crime, a été maintenue à la disposition de la justice

Cherbourg, 27 avril, midi. I

La fille Adam ne se trouvait ment au domicile d'Yvonne Toudic qui l'avait priée d'y passer la nuit. Legoupillot yorait ce détail

D'uprès le récit de cette femme, quand elle se leva précipitamment du lit pour courir à son amie, elle vit à la porte de la chambre Albert Legoupillot qui demandait Mais qu'a5-tu done

Yvonne

Elle croyait la tille Toudic évanouie et ce ne fut que quand en la retournant, elle aperçu l'affreuse blessure, qu'elle devina ce qui s'était

Legoupillot resta une demi-heure environ dans la chambre, presque sana dire un mut, puis s'en aila

Les charges tes plus accablantes pèsent donc contre l'ancien amant de ta fille Toudio, si le aeul témoin du drame ne 1'a poiut vu frapper la victime. Les magistrats ardent la conviction que

LcKoupillot est bien le meurtrier

A LA MÉNAGÈRE

O, fc le~ar_ B --e-Xo-veUe r< in lundis Coupes et Coupons

Bandits de Grand Chemin

De notre corrtrpondaxU parluuUer

Pau, 27 avril

Le nommé Justin Betbède, marchand de boeufs à Bprenx, a été avant-hier soir, à neuf heures victime d'une tentative d'assassinat

Il revenait du marché de Navarrenx. en voiture lorsque près du pont de la propriété Cassou, située mute 48 Bayonne, son cheval se trouva brusquement arrêté par un fil de fer tendu en travers de la route

La béte trébucha et ce moment même partirent deux coaps de leu. Betbède raçut une balle à l'épaule pendant que le caisson de sa voilure était criblé de chevrotines

Malgré ea douleur le blessé fit relever son cheval, rompit le tii de fer et s'enfuit à une allure rapide jusqu'7 la demeure d'un ami chez lequel il reçut des soins empressés

Le paniuel d "Grillez, iuformé, a ouvert uno enquête. Betbèdp portjdt aur lui W,0oofr ncs et tes assassines étaient certainement au courant de ce détail

JARDIN ZQOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert <tni sera donné le dfrna-rhe avril. a heures, iUbs la itrauiic salle du Pai<us-i1 Hiver. avec le concours de Mlle Renée Râper ( oprano

M. Cliartos Imbrm (ténor) MM. Peder-MoUcr ^violoniste), tkdleron (dùtiste

Le concert sera dirigé par M, C. Bou.rdeau

PRtMIÈRi; PARTIE

Ouverture du Roi d Ys (IS. Lalo). Les Aimée (B. Aider). Songe d une nuit d'ete (A. TlKMBasW– ̃ W r ther (J. –assenciV. Vain du Pardon de Ploërmel

Meyerte ). aiHet de 8yM_ (D tib

DEUXI&ME PARTIE

Mignon, (A. Thomas). Le TremoU (DemersmnaiiV

Aubade du Roi d'Y3 fE. lalo). Méditation de Thaï

MassenetS. Duo de Carmen (BiiefV Marche hongroise de la Damnation de Fau (Berlioz

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE a8 AVRIL

Courbevok (tramways place de l'Etoile à Saint-G rmain Place du Port, près le pont de N uiuy, gran des courses ▼élorlpédknies et attractions iUtctsw b -4_nee des Matières nous aftlfge de renvoyer à deauli la suite dr notre I– léressa-t feuilleton, MISS TEUPÈi-, par PAUL

Bertsay

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 avril

Acheteurs et vendeurs restent sur l'expectative, ne se souciant pas d'augmenter leurs posi tions à la vcille de la liquidation; aussi les transactions sont-elles des plus restreintes et les cours presque stationruures avec, sur certains points, un léger tassement dû aux réalisations ordinaires du samedi. On n'a. d'ailleurs, reçu depuis hier aucune nnnvelle pouvant intéresser la Bourse, et les places étrangères sont aussi calmes que la nOtre

Nos rentes ne s'écartent pas de leurs cours précédentes et le flnit à H 55, safis changement sur les deux dernières clôtures

Il en est de môme de I ltalien, qui se maintient à

Les lentutnces font meilleures sur i r.i.Mçuic qui se relève de 73 10 à

Sauf le Crédit Lyonnais, qui est demandé ft les établissements de crédit sont un peu moins bien tenus la Banque de Paris fait et le Comptoir décompte

Le Métropolitain s'est assagi il oscille entre et 664 pour finir au premier cours; la Thomson à U65i la Traction a 102, l'Est Parisien à n'ont que des variations tasigniilautes, généralement dans les bon sens

La Spies Petroleum est toujours animée entre et

AprèF un moment de faiblesse à 1190. le Rio reprend à 1496, plus faible qu'hier d'un point seulement

Le marché des mines d'or n'est pas plus animé que le Parquet les Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 200, l'Easl Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D B

Italien 9G i5 Banq,Ottomane

Extérieure Rio Tinto 1 4B

LES SPORTS

BOXE

Hier soir, salle des Ingénieurs eivHe, rue Blanche, a eu heu l'assaut annuel Chartemont

Voici a- nowHw " des rencontre cartes qi i ont ont été le plus remarquées

En boxe française, M. Bayle mire M. Desruelles, jeu à pau près égal. MM. Charigot at Au j gustin, avantage leyer à ce dernier. MM. CharieEn boxe anglaise, MM. Dupont et Mère, avan tage à M. Dupont

Notons au-si on assaut da canne antre MM

Foreau et Dethaotbourg, où ce dornier a pris un léger avantage lin tin. il faut Hier un aswaat de bois française et anglaise entre deux bambins qui feront d'excellente boxeurs. !< s jeunes Gremy et Huvey lA COURSE DU CATM.KUE

La eoursd d'automobiles dite du Catalogue, organisée par la Frtuicu .cuioi_ob_ m disputera aujounl nui sur tes routes environnant Melua

Le premier départ aéra donné & deux heures et demie du matin, au haut de ta côle da SaintLiesue sur la route de Nantis répartis en cinq catégories J après dae prix catalogués de leurs voitures

LA cowrct DES smciEis

Ce malin, sur ta route de Versaiiiâs, aura lien un cotu-se asst– originale il s'agit des orociels des • légumes si vous voiries, de l Unioo vétoeipèdique de France, qui essayeront leurjarrets à bicyclette. On y ('{Impie Si engagés

A défaut de sport. on amusera, d autant plus qu'un déjeuner doit, diUta clùluivr Us sprints du ces mesaleuic

LA VO4ToRE légère Oladiator, à moteur

Aster 6 chevau pneus Dualop, est la. plus eoafortaula et la plus pratique

Sur route il f ut monter une ans chaîna

La Française

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 27 AVRIL

Fart-es, n _r. ta 100 kil. W s. les îoo kilos in. 3b. ii-i t n. 3h

Mai i t >J4 t0 Mai liinitt. -H X ii M Mai- juin. itt de mai.. 2i 50 lk su 4 le mai t9 65 t dernier% 70 ̃ 75 i dcruiers. f

Srt^tw. Un kilos A iM>, les kilos

M.ù lf> ̃• IS •̃ Mû I derniers 14 ir. 1 dernier. t7 il

Rune <e rol_. les lOftkil. mmSHi Oa. les 100 kilo t h. 3b. lï 1 h. 3h. 1/i

Mat OT M Il de • M ~> Ci j0 1.1.- niai. 63 M f

Uceoti. rb cto nu A W î i t w S, les kilos

Pi pon IeJ T> DfepomWe tU I 7 T. r M.ii t

US Mai juin. Sa r Juillet. jAl c ̃••• itm t!'BoM re. s ea as es

Sucra r__ e , de M) i 101 les kilos

SucroJ r_jiu_. surchoil, causes, rangés eu caiaaea ée lui j farines de toulutigerie. On cote marque de

CorbeU, et autres marques de -A 50 H les kilo

S?ECTACLSS_BU 28 LWL

THÉÂTRES h. •/ . O r . Tliius

S h. >/• \l m h. 1/-J. Cr . La Joie du Talion. -3 ï~ b

Pain de Ménage h. La Varna

U. '̃ Pone-St-MwHo. QuoVadtsî h. uihl u. Le Petit Muet h. >/>. Th. S r h-ler__ r _ Eeliche b. <> Ckàlelei. Beliche h. 1/i. (ialle. La M-Kotte

IL iji. Th. Antoine. Un Clleut sérieux. Les

Ri'uililaf.ijjtes g h. •/•̃ B– ul>Muice. Durand ri Durand h. 3/4. Nouveauléh. L;i Petite FoilcUuu–UiroH h. :J Pal ls-K jal Smtc Léonce b. 1 Bo llr>-far leii . La Travaux d'Hercule h. l/_ Ui n r. Le Vertipch. O téra-Pa#u>alr . Kcl&ch h. / . Foltr Brmiiuirt^ue . Relâche h. Cluoy. Le Droguiste. La Dame da OOmmissaire h.l /S. DéiuM. Le plus heureut de irai h. 1/9. mrite-ft-Mr.. Le Billard Rouge h. Th. !M ner . Relactie h. Mi. ̃elle>llle. Niina h. •/̃. !H nu_ iire.. Le Dossier b. •/•- KaM - Iteii. Le Passeur du Louvre b. •• Creuelle- La Chanson du Pays b. /•̃ SoBlyiu– use. Bonne d'Enfants

SPECTACLES DIVERS

ItapiM. Saule Oau'ii- i.iv -̃ i;iiif.u. Taflary

Chien calculsOeur. M ib.ifi

Casino de Part . T> .lun la

A'ull terrible Uiaiiette

Cadet Roussel

OI>ui>U. Tél.. 'à"S!e nUrlM, de Mil..kuiii mi-.m- >i <̃̃<̃ i • • '"̃•"̃ '̃ rwu

Frapck, Mlle de Presle . Dim., jeud. et lete , mutin

Seul . TWnfc. iot-l . l'aulette Darty. Polio. PoLlire, Sulî :•' T.-iù Mux Dearly. MiueLUe

Fleuron.' .̃̃ i:n. et fêtes, matinée

PtfUu. ̃ i. ,'i. Aima TJiibaad

Baldy. La umericaint. Tartol-– augu, VUliert, Ticquel. (jihard, Jane Yvon

E!rtorn lo. Tèlfcph. 219-7S. Dranem, CIotis, Honoré io set. M– Ad. Verly, Stolly. Lahury risewiett pièie militaire. Personne. The americau vitofp-auu

La Icale. Télfpb. 407 'O- Vut/<,ti.< Voir'. reTue M

J. Bloch, Lidin. A!l< ̃ "i. ilra_t

Maader.M– Oaudc

Y a queue- .i.luuuï

Coneet Eai l)r Oicay. Ltr

Peur des couj>, .tl. La Chaste

XUïanne, operetic ùe k ̃ liwihmue lp o-" ure. ex-Hippodr'inie. 8 h. 1 /î. KepréseoUtio.'is du cirque Schumann h'n Chine, luinu mime équestre el nautique. Dtiii Mi

Nonveaa-Clmuc 8 h

La l'ont Alexandre, revue na

Ba-U-ctan. Jotty VoUa, Reney et L.. for; les tH-isettes parisiennes. MM. Amelel, Ant

Mallevilleet Mises J- Mary. Bt Lar', illy

Cirque McAras (Ulépil. rue

Matinées le? jeudis, dimanches et In. a u. l/ï

Attractions nouvelles

Gran<!< MoifaulDi Dufayel. De 9 heures à 6 heures ait; .liée

M h> Tous les soirs, 8 h. l/l, spectacleJardin Huilier T i grand tête

Salle Wa"am. M,ï i f ',àJt.l j gUUi àiii I. Ui. Kiilrci: ̃̃' i-les t mal dansant. i our banqu ̃•̃les

Tour Kiflel. 10 h. du n, iUllsemaine, jusqu'au t>mmet. prix 3 ht

Hâtée brévia. Fête 4'artuU-s. Bûtiaporta à la

Malmu– on. Le Journal lumineux

LES ENFANTS

La manière de les rendre fort et biea portants

Les nouvelles que nous n-savu-s sur l'amélioration de la swnté de eafao– ikiu font, en vé u

Messieurs. 6ta QUeUe était att_mte d%les nffeoüon scrofult'use provenant., p _wii, a mau vais _iaileinont Après l'avoir mxrèe bous lui avions continué le biberon nwte.riéja frelo oh d– la, elle commuait dépérir. _teni4t mema le mal augm<-iU it et Je éttoÊtatm eraftilouse se pMdui.sau-at sur tout lu corgtç )U8 t rma p petite bouton

Fillette ROBERT e3lL>in <" ciflicat de nolro, enfant n,' pOÏvMl supporUr niui' ii' ;<HSdeiru>r': io noorf lui ilcmnioi.r 4iue? :il< •̃ •> votf se flrr le SOr, jc peiito malade se cJcatrisôrenf très de trscos apuarontt et notre enfant, saparaviuil faible et cnétive, a mainte "̃̃••' "rtwre et force ''••̃̃•Ims couleur ioeafcuis, mos .iiiTrie mcn! rl,iiwlitnt ur-ai; .'i.-rs iMapaUMe BnuMMl 8c tt t coat-iat-z le n-sut y\ i'iu'rgiev i >n appétii > nos fouiu , 'lue fait v. n autre rn \mài iiwn<lea leur temps eu traiUii-fflSt avec i nférteurW^irt'tparsbons nniiîr ̃]̃•̃ fr.ic de morro et ne se rendent pas c. ̃ • âe peren la din T-oicat ptu esiax qui, auparaval' :Il en erreur

Rtn rs uotre miiriju ̃ ijua de I un gras P"u -un

Un tVhantillon (T Hd ter- toiiU' \wsonne qui adrissera. en m 0tl nnant k' nom la oc journal -louche cl CI rue ftn. IV> __ boimgr

VIN DE VIAL

Altme-t phy iol-ffi<i K comfilet

Le rôle thérapeertique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pe_&a_tla maladie et le rapide reiavetneat dm Sarcea dans la rTTnyftlaa^ftftCft

Pour les aurmic;. îes adolescents et tes vMUards c'est l'aliment rénovateur par tx etlxnce mrin Ktaie, pales cout-Ei M7.rK -Tiitmr tintm ni'wu ̃ D – >t i Ho. nue l. r>.iETTE, PARI

LE HAVRE, -n AVKlL DKl'kCH

OUI'. ) X l, A I N K.S CAFÉ tre oruinutres Kui'n"-Ay"f S ntiM

Louistoufl en suint {les o kilos

Ouvert. Oûtare Ou . CM . au.. Clôt n

IS :fî SB :\1 'M foin ,:• ̃ '̃̃• y, < w, n

Juillet

Août e]>teml un Il

Par

Marché fourrages. Prix sur le - et sur le rages

Regain. '>̃• w

Le totrt rend dans Pari , a domx'il fr de canii'itiii e et droit d utréu >0i botte ims kilo , avoir S (r. pour.' >%es met, t fr. • jimir paille

Fourrage en pre. Ou COtu sur wagotu , les MO

Uo i r nku i -Jrt W k 'la

Foin il

F lnk rc! r> eu kall s. -,On cote sur wagous lq l'.ii

K- !̃ ̃ ii

F- ̃̃ i ̃• -ft, ijualitô 10 M U

PtM.r sa g_re, tm fr_ Ue dècbaffcni' r ji et de camionnage sont A t charge d athtitur

=======================================
PAGE 4
=======================================

Mal P "©oh. 2 r lots de 100,000 fr

Cb envoyant 20 francs on particfpe Immédiate8.'nt aux 4 tirages par an des obligations Ville

Pttris 1871 et aux 0 tirages par an des Bons

Panama à lots 1889, qui nont vendus par abonmonts et payables depuie 3 francs pareemaiae jï TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT ï CM M- Frank, U, rue des Tou ruelles, Paris

Maison fondée en i 7i pu. Beh. a

Falaonat à La eoawaaao . aM ita iaU 3B4w Viai5 UJaSJiHniE3 l.irdl

ŒUVRES OUVRIÈRES, LOTS o ig YlUÏ DE rUTS.vtf. 10,000 fr. Tirage Mal

Un lot ofVort par M. les Président de la République il

Officiers Ministériels

M. à px fr. A adj. s. t ench. ch. oot. de Paris avril. M HuGL'KNOT, not., 50, rue de la Boôtio

Départs et Arrivées des Papebols

Le paquebot Ghlli (M. M.), venant de La Plata et du

Brésil a quitté Rio-de-Janeiro le avril, a heures du soir

Le pactuebot CorrlUiïre (M. M.\ Tenant de La Plata et du Brfeil, a quitté Lisbonne le avril, i midi

PETIT PARISIEN wntral MM DecheTœe et Messageries d la Presse. rn du PersU et 161. –Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

C§AJXD ROMAN LNÉDil

DEUXIÈME PART

BATARDS

XLI

L'adieu tê cloehes de la petite église, grosses tomme des tintenelles, sonnaient à toute volée

Leur musique s'en allait par-dessus les futaies convoquer les fermiers de Rlanchelande et les bûcherons de la forêt dispersas dans les hameaux du voisinage, seuls témoins de la cérémonie qui allait faire devant Dieu de la petite Rose de la Butte-aux-Roches l'épouse da marquis Maurice de Rambert-Lucenay

L'union de la mère ne devait précéder que àe quelques minutes celle du fils

Dès neuf heures du matin, l'église dont les grandes portee étaient déjà ouvertes, laissait voir sa net an fond de laquelle quelques cierges étaient allumés feu à peu, le cimetière tout bossue de tom) • aux verts gasons surmootées de croix de bots ou de pierre, s'emplit de groupes de j> ysans qui att-erwiaient arrivée des mariés

B&rotte se trouva le premier au rendez-vouâ

Il avait tiré de sa garde-robe tout ce qu'elle pouvait lui donner de mieux il était tuperbe, on peut le dire ctawui de •• , TuJMral , H i r Mctem f7 ti lui carUls p r W tr it m t âl XAC&iUSS AIfTICàTAiUtaiJI la lou, opprime i opprweloo nuMn et narlt radkakaieiit t s tfttaai r lrn itr et knttw Section de poitrii l'rn U boue tr.50. fr.ntr. donleifc 4tr. fiVfcnniM notaire, 131, roe NatioBaie, Lille, dans ud but dont on uppjveiera importance dans sa réponse, enverra gratuitement la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéeîaies, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vites du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis se décUrer. Gue rusant r eUesit ( plus Ttte ^w toot tre i mi pilulw, %m estueat èm reavois, Jiarrhé oa con ti UoB t u le autre tnitemeftts. Expériveatesof ^6 personnel, b ouM et

Notice explicatira, tre intér Mftittâ et

Oo enroie aussi gratis et franre la Breohur<? sur lac MataKet 4e la

Peau en geaêral. des alLératioiu, 4 s iupurctéa et des Vice àa Sa

VISITER SANS TARDER

LA LIQUIDATION pour cause de Cession

O GMtAXBS XAGASrXS W>V

PONT-NEUF ad toutes les marchandises sont vendues avec d'ÉNORMES RABAIS

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE nE LAOHICCLTURR

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICUL'l'UKE ET DE LA

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRAUGEIl

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Un an francs Six mols fr

Son grand pardessus havane, orné de larges boutons de corne et d'un collet de velours lui battait les talons, mais le drap était d'une douceur et d'un moelleux de premier ordre

Il avait tiré d'un vieux coffre à farine un chapeau gris de haute forme qui pouvait passer pour presque neuf

Sa barbe blanche et ses cheveux toujours épais avaient été fraîchement taillés par un artiste des environs

Personne ue s'étonnait de le voir dans ces accoutrements insolites

Le pauvre diable était aimé de ses voisins et la nouvelle de sa fortune imprévue s'était répandue avec une surprenante rapidité

Quinze cents francs de rentes

C est un joli denier pour un campagnard sans famille

Il les avait

Et c'était grâce à Pierre Broudin, son ancien voisin de la Butte-aux-Roches dont on célébrait les bienfaits sur tous les tons

Les bûcherons de son hameau étaient aussi devenus propriétaires de leurs maisons du jour au lendemain

On n'imagine pas ce qu'était pour eux ce changement de condition

Plus de déménagements, de craintes d'expnision, et pour un travailleur l'attachement au jardinet et à la chaumière qu'il possède est le commencement de l'aisance et de l'économie

En outre, Pierre Broudin leur avait fait cadeau à chacun d'une petite rente lis étaient tous au poste, avec leurs ménagères et leurs petits

Comme Barotte, ils avaient endossé leurs habits des dimanches

La plupart des fermiersdu voisinage étaient déjà groupés aux alentours de l'église lotsau-un homme au vieage soucieux et aux ce

Ofin I L A I UUO cine.par la délicieuse

DU BARRY qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dsseoterie, glaires, aiçreurs, acidités, nausées, inan que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée.cotoue` toux, a?thine,e tarrh , influenza. grimpe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le û'Elnislie écrit:. Votre Revalescière vaut son pesant d'or. • (S5 ans d'invariable succès

Pour Ui convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les force . Elle est également le meilleur aiimcut pour élever les enfants et répare Ici constitutions les plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès

En boîtes: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 lui., fr. 4,50; t kit fr. LA Hevalescieme chocolatés aux mêmes prix. Etivoi/rancocootru mandat-posle. Du Barhy lIT C , 14, rue Castiglione, Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers veux grisonnants, vêtu d'une lévite noire aussi longue que le pardessus de Barotte, arriva à pied, lentement, son chapeau à larges bords sur la tête

C'était Pierre Broudin, presque méconnaissable pour ses anciens amis sous son étrange costume

Il était venu seul à travers bois, en errant comme un délaissé

Il entra au cimetière

Toutes les tètes se découvrirent

Toutes les mains s'avancèrent pour serrer la sienne

Il alla s'agenouiller un instant sur la tombe de sa mère

Puis ce fut Rose qui parut vêtue simplement d'une robe noire au bras de son vieux père qu'elle soutenait et accompagnée de sa tante Colombe

Elles entrèrent dans l'église et s'agenonillèrent sur des prie-Dieu à la porte du choeur

Les assistants disaient

La mariée n'est pas plus flère qu'à l'ordinaire, et cependant elle va être marquise

Pierre Broudin revint se mêler aux paysans qui l'accablèrent de questions

Est-il vrai que mademoiselle Rose doive reater à Btenchefande

Probablement, ou à la Butte- ux-fiochra

Elle ne veut donc pas quitter le pays

EUe s'y plaît

Et vous, monsieur Pierre î

Il fit un geste d'insouciance

Moi, dit-i!, je vai retparoex d'oÙ le viens

U le fut. i

C'est loin T

A des milliers de lieues

Pourquoi ne restez-vous pas Vfàt Doua

C'eat ma destinée qui le veut

S miLUERS m GUERI SONS rapides et radicales obtenues dans Me cas las nius rebâties avec la nouveau traitement

XHgaatil lit lnofrmmait

Mlalaa et UIOAM • TAMMMU

EHA. Sùifuti wapert ih Itt pnmitn >an. Intact B

Mac" > " tMt'.tMtoi> f iiwi iW >mlMm

Il s'éloigna des groupes et se promena entre les tombes en se plongeant dans ses pensées

Comme il a l'air triste! observa un bûcheron

Et ai riche

On dit qu'il a dix fois plus de bien que les Rambert

Est-ce possible

C'est vrai

Tout h coup il se fit un bruit de voitures dans l'avenue à quatre rangs de filleuls qui va du Prieuré à l'église

Bientôt elles s'arrêtèrent au petit mur du cimetière

Je vous prie de croire que ce n'était pas

M. Simonqui les conduisait

L'honorable cocher avait été brusquement congédié avec une gratification qu'il ne méritait pas mais qui payait son silence

Le marquis de Rambert et son fils en descendirent d'abord; puis ce fut la baronne de

Pnyssac avec son mari, la comtesse de Pleyber et Marie-Madeleine

L'arrivée de la jeune fille souleva un murmure flatteur sur toutes les lèvres

Seule elle mettait une note claire dans cette réunion d'aspect sévère

Divinement jolie, elle était vêtue d'une robe blanehe k longue traîne, avec quelques fleurs d'oranger au corsage

D'où vient-elle t demanda un fermier à

Blette

On ne sait pao ee parents

Inconnus

Son nom

Marie-Madeleine

Est-il vrai que c'est une enfant trouSur un chemin par la vieille dame qui est auprès d'elle

A LA TOUR EIFFEL

F MONTRE i

I V" G. VOUILLARMET

Fabricant ù'Horlooerio

S, m B tt a< {Bout

Envai gratis et trut CATAXOeBB M BESSUtS

Une comtesse

Elle ne sera pas à plaindre! Elle fait un beau mariage

Une paysanne, plus futée que les autre observa

Vous pouvez bien dire aussi que le futur ne sera pas malheureux non plus. Une belle personne Je pense bien qu'il y a là dessous quelque chose que nous ne connaîtrons jamais

Et lui, le jeune homme, quelle belle mine Tout le marquis défunt, ma chère

La paysanne riposta en riant

Dame! on se ressemble de plus loin, voisine

M. Turner se tenait toujours à l'écart

Cependant il fit quelques pas pour se rapprocher du porche

Il se trouva au milieu des groupes de villageois

Au moment de pénétrer dans l'église, le beau Maurice s était arrêté

Ses yeux allaient de tous les coins du cimetière au tond de la ne

Enfin il découvrit ce qu'il cherchait sans doute

Il fit un signe Marie-Madeleine

Elle s'avança vers Pierre Broudin très sombre, très attristé, et, passant son bras sous celui de son père, elle lui dit à l'oreille, d'un ton de reproche

C'est vous qui devez me candafre à l'autel et vous l'oubliez

Elle l'entraina saaa peine

Son sourire était si doux, son regard si tendre, qu'il n'y avait pas moyen de lui résister

Et quand, suivis de tous les assistants, ils se trouvèrent à rentrée du chœur, devant le prêtre qui venait à eux, M. de Rambert se à

MONTRES f ^.w. r .io e mmrttt. mtvtx. rtHtéJt. aMrttm

Vm>mû>MMt

HOEL. llaeiuMur VIGNOBLES EMVOLS, à BÈDB (HtfulU ïs fût i' 'ii) H\>nt.rt?inl>. KciiajitA tourna vers son ancien adversaire do l'étang des Aulnes et lui dit à haute voix

Monsieur, voûtez-vous effacer le passé t

En présence de votre vieux père que j'honore comme le mien, de ces enfanta qui voua aiment, d'ime sœur qui .• pour vous une tendre affection, de madame de Prayssa et de son mari qui veulent être vos bien sincère amis, voulea-vous oublier le mal que noue avons pu faire, abjurer nos haines, renoncee à nos divisions et nous accorder un mutuel pardon

Pierre Broudin. ému et surpris, répondit en jetant un regard reconnaissant à celle qu'il avait si violemment outragée

Je n'osais pas vous le demander, monsieur le marquis

Il ouvrit ses bras

Et comme ces vieux moines qui se rencontrent dans un cloître, i!a appuyèrent leun tête l'une contre laut e devant la foule qui les regardait

Quelques minutes plus tard, lorsque la prêtre demanda A Rrwe Acceptez-vous pourvotre légitime époux !il. le marquis Maurice de Rambert, ici prêtent?. ce fut d'une voix claire et sans hésitation qu'elle répondit

Oui, monsieur le curé

Lt marquis était payé de son sacrifice

Le mariage du fils suivit de près celui du père

M. Tumer t'était retiré l'écart

Maintenant Il pouvait repartir

Sa tâche était rem plie

Il avait retrouvé er fille et la laissait heureuBe sous la protection d'un bras ferme et d'un cœur loyal

La fin Il demain.) Char LIS MÉRorvtL

Traduction et reproduction interdit