

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNGT-ÛUATRIÈME ANNÉE. Nt 838l.\ Le ÛUÛléro t 5 COntUneS DIMANCHE 8 OCTOBRE ïm

ABONNEMENTS 'pîreotioav: 18, Rue dEnghlen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr. TOUS LES JEUDÎS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s'abonne ans frais dan tons je Bureanx <ta posta Supplément Llitéralrs Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle d s Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

JULES MARY

AUX ANTIPODES

Nous possédons là-bas, juste à l'autre bout de la terre, en plein Grand Océan, une

Ile qui est, de l'aveu de tous ceux qui la connaissent, une des plus riches provinces de notre empire colonial. Ce qu'il y a d'in^téressant à examiner dans cette oasis" s dont les visiteurs nous parlent avec enthousiasme, c'est moins la ville qui en est pour tant jusqu'ici le point actif, que les richesses plus ou moins inexplorées et inconnues que renferme le sol de l'île. J'ai sous les yeux la relation toute réeente d'un voyageur qui s'écrie avec admiration Dans la brousse, j'ai vu un vaste champ ouvert à l'activité de plusieurs générations, un sol diversement fertile dont la culture peut assurer il de nombreuses familles une exis tence aisée, les meilleurs emplacements qu'on puisse désirer pour établir de grandes industries, un trésor minier qui semble inépuisable et pour l'exploitation duquel ajoute notre voyageur, la nature a créé de grandes facilités, laissant à notre administration le soin d'y mettre des obstacles

Ce dest pas tout. Ces ressources n'auraient pour ainsi dire plus de valeur si leur exploitation présentait des dangers, était détendue par un climat meurtrier. Il n'en est rien: seule peut-être parmi tous les pays situés dans la zone tropicale, la Nouvelle-Calédonie présente le privilège d'être favorable il l'immigration européenne. Une heureuse exception la préserve des rigueurs périlleuses dont le soleil équatorial est ooutumier. La fièvre y est inconnue. Non seu lement l'Européen peut y vivre, mais, ce qui est absolument exceptionnel, il peut y travailler, s'y porter mieux que dans son pays originaire et y créer une nombreuse et saine lignée. On l'a dit, le climat de la

Nouvelle-Calédonie est celui de la France sans hiver e

J)'après ce qui précède, on peut, on le voit, facilement prévoir quel serait, sous des impulsions perspicaces, l'avenir de cette colonie qui, comme l'Algérie, a la rare fortune d'être mixte, c'est-à-dire bonne a la fois pour le peuplement et pour les grandes entreprises, sinon agricoles, du moins industrielles. N'est-ce pas tout ce qu'ilfautpourdevenirpromptementune petite France australe , centre d'expansion pour notre race et foyer de rayonnement pour notre influence dans cette Océanie où les Allemands s'avancent aveo tant d'entêtement

A vrai dire, nous sommes encore loin de cet idéal. F.coutons M. Jean Carol, un maître en matière coloniale. Il constate qu'a près un demi-siècle d'occupation, la plus douce de nos colonies ne renferme pas la vingtième partie des habitants qu'elle pourrait nourrir les neuf dixièmes de son sol sont encore à l'état vierge vingt grandes

Compagnies, et peut-être deux fois autant trouveraient sans peine de quoi exercer leur activité sur les mines qui restent à exploiter

Si l'on regarde de près, ce tableau appaîralt encore plus chargé et la réalité plus éloignée encore de l'idéal. L'élevage, organisé sans aucune méthode, produit de la viande inférieure et remplit la brousse de bétail redevenu sauvage. Si l'on en excepte

Nouméa, la capitale, la seule ville, il n'y a pas de centre de population vraiment digne de ce nom. Il en résulte que les colons agricoles, épars dans les campagnes calédoniennes, ne cultivent que ce qui répond leurs besoins personnels, et que dans la capitale d'un pays si favorisé par la nature on est obligé de faire venir d'Australie les fruits, les légumes frais et la viande de boucherie. Aussi, qu'arrive-t-il Tandis

Ne 1. Feuilleton du Petit Pa.rjsikn

GRAND ROMAN INÉDIT

FRBKIBRB PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

L'Arrivée de lat Parisienne

Bn remontant le cours de la Sèvre-Nan taise, on arrive à Clisson, dominé par les hautes tours en ruines et les majestueu débris du chateau d'Olivier détruit pen dant la Révolution, alors qu'il appartenait par héritage à la famille des ducs de VilIefort. C'est au treizième siècle, au retour d'une croisade, que le fameux donjon fut construit, sur la rive même de la Sèvre, à la jonction de cette rivière avec la Maine. Les ruines, témoins d'un formidable passé, semblent vouloir commander encore a la Vendée verte et boisée coupée par les haies du Bocage, et parmi les murailles noires, énormes immenses, dont le dur granit porte la trace du canon, la maison moderne des Villefort s'élève toute élégante, toute blanche par le contraste, pareille à un sourire au milieu de ces rappels d'un autre âge et deces querelles tragiques des siècles disparus

Le 10 novembre 1893, le train de Nantes qui arrive à Clisson à cinq heures sept, ne déposa à la gare qu'une seule voyageuse, tout enveloppée d'un long manteau dont le capuebou était rabattu sur sa tête. La précaution

TnuUtik tt et reproduction interdite que la brousse végète et cherche à glaner de petits profits dans des commerces louches avec les indigènes et les libérés, Nou méa piétine sur place et rebute le voyageur par linhospitalité de ses ressources

Certes, cet état de choses est regrettable, surtout en présence de l'admirable développement que prennent, sous l'influence anglaise, les terres australiennes voisines. Mais il est temps de constater qu'une cause capitale influe depuis longtemps sur la mauvaise marche de la coloni sation calédonienne, et il est d'autant plus permis d'en parler librement qu'elle est appelée à bientôt disparaître il s'agit de la déportation, abolie, dit-on, en principe

Beaucoup de Français ne s'imaginent guère que la Nouvelle-Calédouje puisse être autre chose qu'un grand bagne organisé et complexe, borné par les flots du Pacifique

Il faut reconnaître qu'ils n'ont point tout à fait tort. Si le bagne, vaste administration qui compte dans ses fastes 30 gouvernements, dont 13 intérimaires, 3 ou 4 systè mes de colonisation agricole, plusieurs programmes de travaux publics commencés puis abandonnés, un essai de phalanstère deux insurrections, si le bagne ne couvre pas, tant s'en faut, toute la superficie de le, son influence l'enserre totalement la

Nouvelle-Calédonie est et reste la Nouvelle Pourtant, difficile et épineuse est la question de la suppression de la déportation elle n'a évidemment pas, au pomt de vue de la répression et de la régénérescence des criminels, donné les résultats qu'on en attendait. Mais d'autre part il est certain qu'un grand nombre d'habitants de Nouméa vivent honnêtement et commercialement du bagne. Aussi voit-on déjà se dessiner un antagonisme qui donne à réfléchir entre ces commerçants qui, ayant subsisté jusqu'ici grâce à la clientèle des fonctionnaires de l'établissement pénitencier, considèrent comme un désastre l'éventualité de sa disparition, et les colons de la brousse qui souhaitent le déménagement rapide de cette innombrable administration et qui pensent avec raison sans doute, que la prospérité d'une colonie doit être cherchée dans l'exploitation de ses richesses naturelles

Il y a heureusement un moyeu terme susceptible de satisfaire demi les uns et les autres, et il faut espérer qu'on s'y arrêtera c'est de faire disparaître progressive ment et lentement la colonie pénitentiaire en ne pourvoyant pas aux vacances et de la laisser ainsi mourir longuement de sa belle mort

Un essor plus sain et plus fructueux sera ainsi donné à l'île, et les nombreux signes de prospérité que, malgré l'étouffement actuel, on est déjà à même de saisir, ne Larde ront pas à prendre leur grand et normal développement

L'exploitation des mines calédoniennes prendra enfin sur le marché universel la très grande importance qu'elle est appelée prendre et que déjà elle s'efforce d'atteindre. A cette heure, M. le gouverneur Feil leta pu dire Notre colonie est à un tournant de son histoire , et il fait allusion évi demment à la recrudescence d'activité qui se manifeste dans l'île en faveur du mouvement minier

L'histoire de ce mouvement, qui porte principalement sur l'exploitation du nickel est plein d'enseignements qui sont des promesses. En 1880, le marché du nickel était tout entier entre les mains des Allemands qui, d'accord avec toute l'industrie de cette époque, ne lui accordaient qu'une importance très secondaire. Ce métal se vendait fort cher environ 25 francs le kilogramme

C'est alors qu'une entreprise se fonda en vue de tirer de la Nouvelle-Calédonie les quantités considérables de nickel qu'elle renferme, quantités telles qu'on a pu appeler ce métal le métal calédonien

Les hauts fourneaux de Nouméa donnaient des fontes renfermant 70 et de nickel pur. Du coup, le prix du kilogramme tomba à 5 francs. L'entreprise su bit des hauts et des bas jusqu'au moment où la concurrence des mines de nickel du

Canada porta à l'industrie qui florissait dans notre colonie un coup terrible. En le Canada produisait 309 tonnes de nickel contre 1.381 tonnes fournies par la

Nouvelle-Calédonie l'année suivante, ce fut 651 tonnes contre 1,633; mais, en le Ganada se présenta tout à coup avec le chiffre énorme do 2,098 tonnes, en inférioétait utile. 11 pleuvait à torrents. L'eau ruis selait le long de la voie ferrée, dégorgeait des filières de la gare, tombait à pleins seaux des toits des wagons. Il faisait nuit complète déjà, une nuit glacée où passaient des rafales qui tordaient les arbres. Le chef de train courait, serré dans son caoutchouc, criant

Clisson! Clisson! Son sifflet roula, auquel répondit celui de la machine, et le train s'ébranla dans la nuit, sous l'ondée

Un homme d'équipe avait jeté sur le quai une petite malle en bois

La voyageuse tendit son billet de troisième classe et son bulletin de bagages

L'homme demanda

Est-ce que vous descendez à l'hôtel de l'Europet

Non, jesuis attendue au château de Villefort, fit une voix douce et timide

On a oublié de vous envoyer la voiture en ce cas. Faudra monter là-haut à pied

Je vous porterai votre malle sur une brouette

La jeune femme elle semblait jeune malgré le manteau qui cachait sa taille et le capuchon obstiné qui dérobait son visage avait cherché un abri dans la gare. Elle regarda la nuit noire et les torrents de pluie avec hésitation

L'homme d'équipe grommela

Ils vous ont oubliée, sûr. mais il faut leur pardonner. En un jour comme aujourd'hui, üs doivent avoir perdu la tête. Le fils est en train de passer en Conseil de guerre

Y a de quoi se troubler

Elle attendit un peu, mais l'averse faisait rage. On lui prêta un parapluie

Partons dit-elle en souriant. Je me sécherai en arrivant, voilà tout. C'est loin

Non. S'il ne faisait pas ei noir, on apercevrait le donjon. Un quart d'heure

Elle se mit en marche, bravement. L'averse redoubla. L'homme, plié en deux, poussai sa brouette eu jurant contre h tempête, et la rité sur le grand effort de la mine calédonienne de 351 tonnes seulement. Déjà la colonie souffrait et s'effrayait, lorsqu'une fois de plus la situation se transforma grâce à un de ces revirements fortuits auxquels sont soumises les entreprises minières. Le nickel canadien passa aussi vite qu'il était venu, et aujourd'hui la Calédonie reste non seulement le plus riche, mais, peut-on dire le seul fournisseur dq ce métal dont l'industrie moderne a grandement multiplié le rôle en l'alliant à l'acier dans les grandes pièces où celui-ci est employé canons, blindages de navires, essieux de wagons, etc

Cet important centre minier, ainsi du i resie que tous les autres que renferme l'île, a une main-d'œuvre assez péniblement recrutée et qui semble bientôt devoir être insuffisante. Ces exploitations emploient des lndo-Chinois, des Javanais, des Canaques de l'archipel Loyally et des Nou velles-Hôbrides, et principalement des condamnés prêtés par l'administration péni tentiaire. Lorsque ceux-ci feront défaut ainsi que cela commence déjà, leur place pourra être avantageusement prise par de petits travailleurs émigrés de la métropole

Je dis avantageusement, non seulement pour l'exploitation, mais surtout pour ces ouvriers qui trouveront là-bas des débouchés plus avantageux, une vie plus facile et plus salubre que dans les agglomérations ouvrières du vieux continent. A l'occasion d'un récent article, plusieurs lecteurs m'ont demandé de leur faire connaître les colonies ouvertes aux ouvriers français je ne saurais trop leur recommander de méditer l'appel que M. le gouverneur Feillet fait aux travailleurs qui voudront venir de

France avec leurs familles

JEAN FROLLO

KFORÏATIOH^POLrnQDES

Le Mintstre de la Manne a Marseille

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accompauué de MM. Honorat, son chef de cabinet, et aime, son officier d'ordonnance, est arrivé hier matin à nlarscille par le rapide de 10 h

Il a été reçu à la gare par le contre-amiral

Besson, commandant la marine de Marseille

MM. Schrameck, secrétaire général de la Préfecture; Yittini, chef du cabinet du Préfet: Bas tard-Rezelière, ingénieur en chef du servicehydraulique, et Chevillon, député

Le Ministre s'est immédiatement rendu en voiture découverte à la Préfecture, où il est l'hôte de M. Ploret, préfet des Bouches-du-Rhône

Après le déjeuner à la Préfecture, qui a réuni quelques fonctionnaires de la Marine, M. de Lanessan a visité les ports de Marseille. Il est ro parti à 4 h. pour Aix, où il a été reçu par M

Leydel, sénateur

Aujourdhui dimanche, le Ministre quittera

Aix à cinq heures quaraute-huit, a destmation de Hognac

De cette localité, M. de Lanessao se rendra eu voiture à Berre, où il s'embarquera à huit heures et demie sur un vapeur pour opérer la tra versée de l'étang

Il s'arrêtera à Saint-Chamas, Rouquet, Martigues et Port- de-Bouc, puis retournera à Marti gues, où un grand banquet lui sera offert par Ies élus des cantons d'tstres, Berre et Martigues. Il rentrera Marseille le soir

Adresse au Ministère

Le Conseil d'arrondissement de Narbonne réuni hors séance, a voté à l'unanimité l'adresse suivante

Les membres du Conseil d'arrondissement de

Narbonne, réunis hors séance, adressent au Ministère Waldeck-Rousseau leurs sincères félicita tions pour les mesures de défense prises contre les adversaires de la République ils l'engagent à persévérer dans cette voie et l'assurent de la confiance de la population de l'arrondissement de

Narbonne

LE VOYAGE DE M. LOUBET

De notre correspondant particulier

Lyon, 7 octobre

Le Président de la République s est rendu, ce matin, à Limonest, pour visiter un orphelinat agricole institué par les soins de Mme Perret

Gelle-ci l'accompagnait

A Limoneat, M. Loubet a trouvé le préfet du

Rhône, qui, absent la veille de Lyon, est venu le saluer

Partis à huit heures du matin en voiture, le

Président et sa suite ne sont rentrés qu'à onze heures au château de ̃ Mme Perret, où un déjeuner intime les attendait

A deux heures, M. Loubet est monté de nouveau en voiture pour se rendre à la gare de

Collonges-Fontaines. Un grand nombre de curieux, dont plusieurs étaient arrivés de Lyon s'y trouvaient. Le Président a été vivement acclamé sur le quai

Le géaéral Zédé, gouverneur de Lyon, attendait la venue du Président, qu'il a salué et avec lequel il a longuement cause

Cependant les spectateurs avaient envahi la voie, et ce n'est pas sans peine que la police a jeune femme referma son parapluie, contre lequel elle se débattait et qui menaçait de l'emporter dans un tourbillon

Ma foi, tant pis, dit-elle en riant. je serai mouillée, voilà tout

Le paysan se retourna vers elle et cria quelque chose, mais cela se perdit dans les hurlements du vent. Et ils tirent la route silencieux

Le chemin montait, en pente très dure rocailleuse. Ils avaient pris au plus court, à travers ces haies épaisses, hautes de trois ou quatre mètres, qui ont valu à ce pays son joli nom de Bocage et que les guerres de Vendée ont rendues sinistrement populaires. Les soubresauts des cailloux faisaient dévier la malle qui dansait sur la brouette. L'homme, alors s arrêtait, la remettait en équilibre et repartait. Il était trempé jusqu'aux os. EUe aussi

La montée dans le chemin creux dura un quart d'heure

Nous n'arriverons jamaïs dit la douce voix avec découragement

Excusez, nous y sommes. Regardez

Et le paysan s'arrêta

Elle essaya de voir, de distinguer autour d'elle. Impossible. Une nuit d'encre

Où est le château de Ville fort

Là vous le touchez. Etendez le bras c'est la grille d'honneur

Et les ruines? Et le donjon

Il montra vaguement quelque chose dans la nuit

Là Et puis, là! Des pierres, des murailles, il y en a partout. Ne vous désolez pas. Demain, il fera jour. Je m'en vas sonner pour qu'on vienne

Il tira sur un anneau. Une cloche retentit bruyamment. Ils attendirent. Cinq minutes se passèrent, puis il sonna de nouveau et cinq autres minutes se passèrent encore La pluie redoublait. Le ciel se fondait en cataractes. La jeune femme s'était rangée, le dos es les refouler et leur faire former la haie. M

Loubet est passé au milieu des curieux, qui l'ont encore acclamé, puis à deux heures cinquante ayant pris congé de Mme Perret et des personnalités présentes, il est monté dans son wagon spécial attelé au rapide et le convoi s'est mis en marche quelques instants après. Le préfet du

Rllônea accompagné le Président jusqa'à à MAoou

A LA GARE DE LYON

Le Président de la République est arrivé hier à la gare de Lyon à dix heures et demie du soir le train rapide dans lequel il avait pris place ayant subi un retard de vingt-cinq minutes qu'il n avait pu rattraper

Le cta f de l'Etat a été reçu sur le quai d'arrivée de 1% gare par le général Bailloud, chef de la maison militaire; le commandant Meaux

Saint-Marc et MM. Lépine, préfet de police

Touny, directeur de la police municipale; Cavart soua-directeurdete Sûreté générale; Desck&mps inspecteur général de la Compagnie P.-L.-M.,et

Pacros. chef de gare

Après s'être entretenu pendant quelques instants avec MM. Lépine et Touny, M. Loubet a pris place avec le général Bailload et son officier d'ordonnance dans la première voiture

MM. Lépine et Cavart sont montés dans la seconde, et sans plus attendre les deux attelages

Ae sont éloignés au galop dans ta direction de

UN DRAME D'AMOUR

Le quartier de la Chapelle a été mis en émoi hier matin par la découverte d'un drame sanglant qui s'est déroulé dans un hôtel meublé situé au numéro 10 de la place de la Chapelle fin jeune homme, désespéré de ne pouvoir se marier avec celle qu'il aimait, a grièvement blessé cette dernière puis s'est tué en se tirant deux coups de revolver dans la tôte

Voici à ta suite de quelles circonstances 8'est produit ce tragique événement

Une idylle

Après avoir accompli son service militaire, au cours duquel il se distingua comme sous-offlcier dans les diverses campagnes du Tonkin, du

Dahomey et de Madagascar, Eugène FlorenU âgé de vmg-six ans, vint résider à Paris, où il ce tarda pas à entrer en qualité de maitre-dhôtel au service de M. le comte de L. demeurant dans le quartier des Champs-Elysées

Dans le courant de l'année dernière, le jeune homme lit la connaissance d'une accorte femme de chambre nommée Julia François, âgé de dixhuit ans, dont les patrons étaient voisins et en même temps amis des siens

Les jeunes gens, qui avaient souvent l'occasion de se voir ne furent pas longtemps sans s'apercevoir réciproquement qu'ils étaient attirés l'un vers l'autre par un tendre sentiment et ils ébauchèrent un roman d'amour qui, malheureusement, devait se terminer de la façon la plus tragique

Eugène Florentz, qui était économe et appartenait à une famille très aisée, avait amassé une somme d'argent assez importante, et il y a un mois environ, offrant à son amie tout ce qu'il possédait, il disait à Julia François

Nous avons actuellement tout ce qu'il faut pour être heureux et nous allons demander à nos parents le consentement nécessaire a notre mariage

Les amoureux se rendirent rue de Chartres où dcmeurent les parents de la jeune Hile, et leur démarche fut couronnée de succès

Malheureusement, il n'en fut pas de méme à l'égard des parents du jeune homme, qui se refusèrent formellement à consentir au mariage projeté, prétextant que leur flls était trop riche pour s'unir avec Julia François, qui, la pauvrette, n'avait pas de dot

Toutes les supplications furent vaines, et c'est avec le désespoir dans l'âme que les amoureux abandonnèrent leurs beaux projeta ils songèrent alors à mourir ensemble

Une Fia tragique

Dans la matinée de mercredi dernier, Eugène

Plorentz et Julia François, le premier portant une petite valise se présentaient à l'hôtel situé place de la Chapelle, et demandaient à louer une chambre

L'hôtelier, M. Bigot, mit à la disposition des nouveaux locataires la chambre portant le numéro 20, au deuxième étage

Les deux jeunes gens parèrent d'avance une semaine de location et on n entendit plus parler d'eux. Les voisins seulement remarquèrent qu'ils avaient l'air triste et qu'ils paraissaient s'aimer beaucoup

Chaque jour vers midi, et le soir vers sept heures, ils quittaient leur chambre pour aller prendre leurs repas dans un restaurant de la rue due la Chapelle mer matin, vers onze heures, M. Bigot s'étonna en apprenant par son garçon que le couple n'avait été aperçu par personne depuis la celle au matin, et, très inquiet, il alla frapper à la porte de la chambre

Les appels restant sans résultat, l'hbtelier essaya d'ouvrir avec un passe-partout, mais il ne put arriver à ses fins, car la porte était fermée a double tour à l'intérieur

M. Bigot courut alors informer M. Pontaillier commissaire de police du quartier, qui vint accompagné d'un serrurier

Ou pénétra enfin dans la chambre, qui offrait un lugubre spectacle

Sur le lit, étendu en travers, gisait Eugène

Floreniz; le malheureux était mort

Dans la ruelle du lit, Julia François gémissait douloureusement

Les deux infortunés étaient couverts de sang ainsi que les draps et les objets environnants et, sur la descente de lit, se trouvait un revolver du calibre de sept millimètres encore chargé de trois cartouches

La jeune fille, qui avait reçu une balle dans la tempe gaucho, fut immédiatement transporcontre le mur. Elle frissonnait, transie. Il es saya d'engager la conversation

J'ai vu, à votre bulletin de bagages, que vous venez de Paris. A Montes, en passant vous n'avez rien entendu dire sur le duc de

Villefort

Rien

C'est que le Conseil de guerre n'était pas terminé. Vous êtes au courant

Oui, je sais ce que les journaux ont raconté. Le meurtre de M. Girodias, le châte lain des Grandes-Roches. l'accusation portée contre le duc Horace, fils aîné de la duchesse de Villefort. son arrestation. sa mise en jugement devant le Conseil de guerre de

Nantes, où il est capitaine au 3c dragons. et ses protestations d'innocence

Innocent, c'est lui qui le dit. mais il est le seul à le dire, et ça ne suffit pas

Comme on ne venait pas, l'homme se pendit à la cloche et sonna avec colère

Ils sont tous morts, là dedans

Et haussant les épaules, et d'un geste brusque montrant le château

Si vous arrivez là pour y demeurer, faut vous armer de patience vous n'y rigolerez pas tous les jours

Il allait continuer, mais on entendit un bruit de pas. Quelqu'un s'arrêta de l'autre côté de la grille. On ne vit personne. Tout près, on demanda

Qui est là? Que voulez-vous? Venezvous du télégraphe

Expliquez-vous, madame, dit l'homme d'équipe à la voyageuse, moi, ça ne me regarde plus

Elle lui donna un peu de monnaie. Il remercia, salua et partit sous l'averse

Je suis Mlle Colette Nathalier. dit la jeune femme. l'institutrice attendue par

Mme la duchesse. Je n'ai trouvé personne à la gare, alors

Ah! mou Dieu! dit la voix , c'est vrai tée 6 l'hôpital Lariboisière dans une voiture des

Ambulances urbaines

Son état est des plus alarmants

Les Constatations

M. Pontaillier ayant découvert sur une table plusieurs lettres, prit connaissance de l'une d'elles qui lui était adressée et il put ainsi, en s'aidant de ses constatations, établir ce qui s'était passé

Le drame remontait à la veitle, à huit heures du matin

Eugène Florentz avait tiré sur sa compagne un coup de revolver, puia la croyant morte il s'était son tour logé datu balles dans la bouche

La mort du } uue homme a dû être instantanée

Julia François est donc restée plua de vingtquatre heures agonisante, auprès du cadavre

On a également pu se rendre compte qu'avant de se servir du revolver let deux amanta avaient absorbé une certafne quantité de laudanum

Les IlMTres du Servies de Santé

Les manoeuvres ont pris fin hier par un intéressant exercice d'embarquement d'ambulante sur les voies militaires de la Grande Ujinture au Bourget

Les formations sanitairea avaient été dirigées sur ce point dès la veille. Les grandes tentes dites tortues étaient déjà dressées quand le p,vnérai Brugère, gouverneur militaire de Paris est venu assister à l'opération. Le général Dalslein, commandant de la place, et M. le méde cin inspecteur Chaavel étaient présents

Sous les yeux de ces officiers généraux, les infirmiers, dirigés par les médecine, ont procédé à la formation d'un train. Les mulets, les cacalets, les équipages ont été chargés; les blessés conduits sur des voitures du service de sauté et même sur des tombereaux loués à cet effet et jonchés de paille, ont été placés dans les tentes de là ou. les a portés sur des brancards dans les wagons à marchandises aménagés il cet eilet

Outre les appareils spéciaux de suspension des brancards, on avait mis des voitures de 3' classe pour les moins atteints. Des fourgons n'avaient qu'un lit de paille sur lequel les brancards étaient déposés

C'est dans un de ces wagons radimentairement organisés que le général Brukèrc a pris place pendant que le train, dirigé par l'ingénieur en chef de la Compagnie du Nord en personne était lancé à diverses vitesses sur une voie brusquement arrêté, simulant des chocs et des tamponnements

Des médecins et des officiers avaient pris place dans les brancards suspendus ils ont pu juger ainsi de la douceur des ressorts qui supportent les blessés. Ces appareüs, qui se dispo sent non moins facilement sur des fourgons ou des bateaux, sont appelés rendre les plus grands services

Au retour du train, sur le quai militaire, le général Brugère a réuni autour de lui les médecins et les officiers d'administration, il les a fé licités des résultats obtenus

Un train spécial a rcmené à la gare du Nord le gouverneur et la plupart des officiers des réserves

La dislocation a eu lieu dans l'après-midi

L'ANGLETERRE LE TRAMSVA&L

Bien que la situation soit toujours très grave on semble remarquer une certaine détente en

Angleterre. Tout au moins peut-on dire que les partisans do la paix recrutent de nouveaux adhérents. Mais ce revirement n'est pas basé, il va sans dire, sur des considérations humanitaires les difficultés sans nombre que parait réserver la campagne projetée sont la cause unique de certaines hésitations qu'il est aisé de constater actuellement

En Angleterre

Lonrires, 7 octobre

Le Times croit savoir que la réunion du

Parlement est définitivement fixée au octobre

Un Conseil privé sera tenu demain t Balmoral par la Reine, comme on l'a déjà annoncé

Deux bataillons d'intanterie régulière, en garnison à Devonport, eeront mobilisés ce matin et iront rejoindre il Aldcrsbot le corps expéditionnaire

L'appel des réservistes nécesaaires pour mettre les unités du corps expéditionnaire sur le pied de guerre aura lieu aujourd'hui

Le Daily Neu;s se dit en mesure d'annoncer qne tout le corps d'armée du général nedvers

Bullet sera mobilisé aujourd'hui

Chez les Boërs

Mafeking, 7 octobre

On dit dans le camp anglais que les Boêrs ont l'intention d'avancer, de détruire la voie ferrée et d'investir Mafeking, afin de metlre h', plus tôt possible un terme aux hostilités, de rejoindre teura familles et de surveiller leurs récoltes

Londres, 7 octobre

Le Times, dans une deuxième édition, publie la dépêche suivante de Pietermaritzburg, 6 octobre

On ne considère pas comme probable un mouvement immédiat en avant de la part des

Boërs

Charleatan est maintenant désert

L'exode de Newcastle continue

Newcastle, 7 octobre

Le bruit court avec persistance que le général

Joubert a quitté Volskrust et est rentre à Prétoria

Une partie des Boërs signent une pétition demandant qu'on donne lc commandement en mademoiselle, vous êtes attendue. et Mme la duchesse a donné des ordres. Le cocher aura oublié. C'est que, si vous saviez, nous avons tous perdu la tête. Mon Dieu! que va dire madame

Tranquillisez-vous, je ne lui parlerai de rien, fit la douce voix redevenue gaie, Faltesmoi donner seulement une chambre pour que je puisse changer de vêtements, et un peu de feu pour me réchauffer. Je suis glacée

La grille s'ouvrit avec un grincement. Colette entra, furtive. Une forme d'homme noire dans la nuit noire, enleva la malle sur son épaule, et ils gagnèrent le château dont la masse se détachait en gris dans les ténèbres

Dans une chambre du rez-de-chaussée, près de l'office, où brûlait un grand feu, la jeune fille put eafln se remettre. En la laissant seule le jardinier-concierge avait dit

Mademoiselle, vous êtes passée par

Nantes. Ici, nous ne savons encore rien

Là-bas, avez-vous entendu dire quelque chose

A quatre heures, la séance du Conseil de guerre durait toujours

Le jardinier soupira, hocha la tête, et referma la porte. U avait allumé des bougies

Quand elle fut seule, Colette rejeta son manteau ruisselant et lourd et apparut dans toute la grâce de ses vingt-deux ana mignonne, tout à la fois flexible et robuste brune, de ce brune reflets qui fait ressembler les cheveux à du bronze sur lequel se joue la lumière, les yeux gais et tendres, la bouche un peu grande et rouge. Cela, chez les autres n'eût fait que les rendre très jolies, mais il y avait de plus, chez eUe, un charme exquis venu de sa rare intelligence, une attraction irrésistible venue de sa personne, tout entière, de ses gestes comme de son regard comme de sa voix, comme de son sourire

C'était bien la charmeuse dépeiute à la duchesse lorsque celle-ci avait demande dee chef des troupes du Transva&I au commandant

Ben Yiijotn, qui est connu pour la violence de ses senti menu anliangiais

Un train de vingt-sept wagons, amenant indigènes, a mis trois jours pour arriver de

Johannesburg. Les indigènes étaient affamés. Il n'avuient pas eu de nourriture pendant presque tout le voyage. A leur arrivée, ils se sont jetés sur une voiture de boulanger qui se trouvait de la gare et l'ont pillée en quelques luiLes indigènes disent qu'il y beaucoup de

Bo3rs entre Standerton et Sanmpruit

Un autre train est arrivé cette après-midi avea t.500 indigènes, qui se trouvaient dans le muta oas que les autres

Départ d'Officiers

Marseille, 7 octobre

Quatre-vingt-dix officiers anglais sont arrive hier par la train rapide Cilais-Paris, qui avant dû être tripld depuis Pans. Le train bis et le train ler ont été dirigés sur la Joliette, où loa officiers ont été embarqués & bord de l'Egypte qui les laissera à Aden, où un courrier spécial les conduira au Natal pour la guerre au TraoaVaal

Un autre groupe d'officiers part demain par la

Kaiser. courrier allemand de Hambourg au SudAfricain, qui fait escale il Marseille. D'aulrett partiront le 10 par le paquebot les Satal..les

Messageries maritimes, courrier de Madagascar

D'aukre part, des officiers allemands sont partis ces jours-ci, allant servir dans l'armée trans va&lieune

LA GRÈVE DU CREUSOT

M. Wuldeck-Rousseau, président du Con seil, en sa qualité d'arbitre, a reçu hier ma tin la délégation patronale et la délégation ouvrière du Creusot. Il a entendu contradictolretnent les. deux délégations depuis dix heures un quart jusqu'à une heure moins un quart

La délégation patronale était composée de

MM. Devin, Litchcnherger.Saiût-Girous.Tuusaint, Lapret et Saladin

La délégation ouvrière comprenait

Délégués MM. Viviani, Maxence Roldef

Charleux, Jusot, Lacour, Montel et Ilmiaud

Déhsgués suppluants: MM. Gallot, député de l'Yonne, Turot et Tuilier

Voici le texte de la sentence arbitrale rendue dans la soirée d'hier par M. Waldeck

Housseau

La Sontenee do I. WaM-Roiisssaff

La Société et les ouvriers du Creu.sot ayant dans un sentiment à 1 élévation duquel l'arbitre tient à rendre hommage, sollicité sa médiation en vue de fixer les conditions auxquelles le trani! sera repris et s'étant engagés à exécuter sa sentence

Le octobre)'' r do cassation; Lit

Lapret et Saint-Uiron de la Société MM. Vr t

Cour d'appel Chai'Ieu.i sot, Motitel, président, 'secrétaire et membre du Comité do la grève; M. Maxence Roldes

MM. Gallot, df!p- J Turot, déli^ufe suppliants, He Font .u nom des ouvriers

L'arbitre sons,. -̃̃ avoir Aictnrri ludiverses uc> '• •̃•̃ qui e dégii le deu connaître ioiiicm lusautre naîtront devoir tHr diçtoiremont leurs représentants dans leurs cxplicalions, a rendu la sentence suivante

SENTENCE

Sur la première question, vinragrapho premier Exécution des conventions intervenue en tre la Société et les ouvriers le 3 juin W augmentation des salaires dans la proportlon de 0 IS ci 0 suinant I'dgt des ouvriers

Consuli'iaut que les salaires sur lesqneta l'augmentation ci-dessus a été consentie sont de deux sortes salaire fixe la journée, salaire variable aux piècea, dit marchandage

Considérant qu'aucune discussion n'est élcvéa sur l'exécution de la convention relativement au salaire des ouvriers travaillant à la journée mais fju'uu débat s'est engagé sur le point de savoir si dans la détermination du prix du travail à la pièces, il avait été toujours tenu compte de la majoration convenue; que l'arbitre n'est point appelé, ainai que l'ont reconnu leg parties, a redresser le compte des prix anléneurement éta hlis, et qu'il n aurait pas les éléments pour le faire; qu il a été déclaré par la SoeiéW qu'elle offre actuellement les mêmes majoration qu'elle avait offertes au mois de Juin

Considérant que si le prix du contrat du travail ne peut être irrévocablement fixé, il ne peut être modifié que par un accord nouveau entre les parties

Considérant, d'ailleurs, que les représentant de la Société ont déclaré qu'elle n a point entendu et n'entend pas faire supporter aux sa laires, tels qu'ils ont été fixés le 2 juin, une diminution indirecte à raison des conditions dan laquelle elles passeront avec les tient s piepree marchés

Décide

Il sera tenu compte par la Compagnie dent

Vétablixsemenl, Mit du salaire à la journée, soit des marchandages, des augmentations promises au mois (le jutn 4t9 , sans que les prix ainsi déterminés puissent étre modifie raison de marchés passés par la Compagnie avec ses fournis seur ou ses clients

Sur la première question

Paragraphe 2 Entraves apporféts d ta liberté syndicale, ingéranct dans les octet accomplis par les ouvriers en dehors des ateliers

Considérant que le respect de la loi de renseignements à Paris où Colette était sousmaitresse, la charmeuse d'enfants qui serait une charmeuse d'hommes, triomphant des mauvais vouloirs et des révoltes, des rancunes et des méchancetés, attirmant partout la victorieuse puissance de sa douceur et de sa séduction

Fille ainée de Mme Nathaller, veuve d'un médecin mort sans fortune, Colette avait accepté la place d'institutrice chez Mme de % il lefort pour secourir sa mère malade et aider à l'éducation de ses deux frères plus jeunes

L'institutrice qui l'avait précédée au château était partie en pleine catastrophe, au tendemain de l'arrestation du duc Horace. La de chesse, en écrivant à ColsUe, n'avait pas voulu qu'elle Ignorât le drame au milieu duquel la jeune fille allait tomber

Colette avait répondu, simplement

Vous êtes malheureuse j'accours

Quand elle eut passé d'autres vètementt elle prévint qu'elle était prête. Un valet de chambre l'attendait pour la conduire auprès de la duchesse. Il s'inclina et marcha devant elle sans un mot. L'intérieur du château n'était même pas éclairé. C'était la nuit, la nuit toujours, et Colette sentait une inquiétude vague, une sorte d'effroi sans raison lui léprimer lame. Ou eût dit que la femme qui commandait, la mère, frappée par la foudre dans l'orgueil de son nom, dans la tendresse de son amour, avait voulu s'envelopper de ténèbres pour qu'on ne vit pas sa rougeur et ses larmes. Le valet de chambre ouvrit lentement une porte, dit voix basse, pour annon cer Mademoiselle Nathalier o, s'effaça et referma la porte Mme bruit, comme en rêve

Elle se trouvait dans un petite salon qui n'était qu demi éclairé par une lampe posés sur une table a ouvrage

Et il y avait li plusieurs personnes qui semblèrent n'avoir pas entendu que l'étrangère eUit entrée. AMise la tête penchée, let

=======================================
PAGE 2
=======================================

b s

T^e Petit exclut toute ilistinfltioo de traitement, suivant ne K-s ouvri'-rs sont ou nC sont pas syndiquas u'il il par its représentante de U

Souiti- -tend ne faire aucune distinetion de ,n.o ni airnm's accomplis en de i ..iCuraient à I Hfxrté politit}ii

Oti%( Il a ' 'eu de donner a?/ à ta Compas i d ses •?.•̃•̃̃̃̃̃̃• i ef, spetiah quelle ne aucun". <L 'les les ou't-ri. ̃ OU non !a gérant rerommandera à ses chef. et Cviitrej&uurcs Élans ku. j#u avec les la ^liu yramte n £iali£e

U deuxième question: Reconnaissance du v des ouvrier du Crfusot flt que les Syndicats régulièrement tient aux. i, '.<iS nit.-eouiwîirti ai 4e le reconnaît r

QUI de l'article 3 de la loi de s .,p -ment pour objet l'étude 'et la défen ̃ .̃̃'̃•̃̃'̃- •'••̃̃-̃Momiques, industriels commerciaux • que la défense on l'amélioration <i rentront dan la catégorie .i.:s iut'-i > cojijomiques; qu'il il appar iunt tu rf)ns/ iu nca aux Syndicat d'organiser entre '̃ ••-̃' "•̃•l'ilwes UjiiU action et toute entenîo ut utile pour conserver ou amé lj( ip, de la profession, mais que telle ii t pendante vu iitiBations venant et les ouvriers syndiqué en a' udicat, la Société devra las début

Cor. le Syndicats constituent un itttcr in-i,jji.i .[ut peut logiquement et utilement intervenir dans les difficultés qui s élèvent entre patron;; et ouvriers, nul ne pent fstre contraint d'accepter un intermédiaire qu'un patron ne saurait exiger des ouvriers quils portent leur réctamakian au Syndicat patronal dont il ferait partie: que les ouvriers ne sauraient davantage lui imposer de prendre pour juge des difficultés penchantes entre eux et lui le Syndicat ouvrier auyuel ils appartiennent

Décide

L'intermédiaire, du Syndicat, auquet appartient t'une <ks partie , peut être utilement employé, si toutes deux y contentent; il ne xeut être impose

Sur la troisième question

Nomination de délégués par atelier et par corporatiun

Considérant que, au cours de la grève actuelle le Comité a demandé, par sa lettre du 26 septembre, qu'alln d'éviter les causes du conflit les ouvriers puissent tous les moie, hors le cas auprès du gérant, soit ;auprès de ses repréni,tion <(r i raison de un ii.ii.. u-j Oompagnifi ne i-tte proposition que même

L il en avait, au cours de la crevé, soumis "une analogue au représentant du gouvernement; que le désaccord existe seulement sur le mmle de nomination

Cousi .•ii'i'iinl que chaque atelier occupe des qu'admettre que cfiaqui .̃•. ̃ Iteués diferents, .:e et créer en tre les uns i;l !>̃̃< ;u;u\; uni u.uaetion qui ne

Les délégués seront nommés par atelier d raison d'un délégué par corporation. Saur cas d'urgence ii conféreront tous les deux mois at-ec les représentants et au besoin avec la dirtction de la So ciëté

Sur la quatrième question

Vont qu'il a été déclaré devant l'arbitre présentants de la Société qu'elle n'enli--ni :• prévaloir contre les ouvriers ni de ce qu'ils se seraient mis en gréva, ni dos actes iu ils auraient ncrnmplis pendant la grève, ni lu fait qu'ils ;t dirigée comme memBonne acte ù la îwcic de sa déclaration et dé cide qu'aucun renvoi n'aura lieu pour fait due grire ou pour fuit accompli au cours de la grève

Siir la cinquième question

Chùmayc éventuel

Considérant qu'il a été exposé par les représentants le la Société qu'à la suite de la grève la parte nu l'extinction d'un haut fourneau peurrait av ir po-ir conséquence de luisser inoccupé le persiiiui" utilisé par ce haut fourneau ou par les servie lépandent; qu'il s'agit exclusivement ,'1' les conséquences d'un fait pouvant ic uiii:i- la grève et de les régler de façon à ce qu'elles soient aussi peu dommageablerf que possible et qu'elles ne pèsent pas sur une catégorie d'ouvriers à l'exclusion des autres

Décide

Au cas ou se produirait les chômage éventuel, il sera établi un roulement entre les ouvriers de même catégorie; le chômage sera réparti entre ouvriers syndiqués ou non syndiqués, proportionnellement d leur nombre, dans l'ensemble des ate tiers de même nahtre il sera tenu compte, dans la répartition du chômage, de la situation et des charges de famille des ouvriers

Les différends soumis à l'arbitre, étant réglés par la présente sentence, le travail sera repris au Creosot aux conditions ci-dessus établies dans le plus bref délai tfaità Paris, le 7 octobre

Valdbck-Rouss>eao

Dépêches (le l'Étranger

ORAGES BN ÉGYFTE

Alexanrtriu, 7 octobre

Une ?éric d'orages éclaté ces derniers jours dans la lUs,se-Kgypte et occasionné de graves dommages au Caire, à Alexandrie, à Ismailia et dan? le nord du Delta

C'est là un f.iit unique dans l'hisLoire météorologique de Crypte

FEUX FloRE ET LA RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 7 octobre

La couronne en argent offerte par les mem(le la presse pétersbourgeoise pour être dé pose sur la tombe du Président Paure sera envoyée à Paris à la Société des gens de lettres avec prière de la déposer, au nom de la presse périudique de SHint-Pétersbourg, sur la t mbe du défunt Président

AU VENEZUELA

New-York. 7 octobre

Bes dépêches de Caracas annoncent que le p)t'r ̃ président Andrade po;, si Castro est arrivé ce venant de Valencia

Il arrivera La Ouavra ce soir et repartira immédiatement pour Caracas, atln de rendre coinpUï du résultat de ses négociations. On croit mains croisées, vêlue de noir, la duchesse

Ldith de Villefort la mère en deuil de l'honneur du fils était celle qu'éclairait le miaux la lumière de la lampe. Sous les bandeaux blancs de ses beaux cheveux, s'appe santissaut sur son front, une tristesse, un désespoir sans limite, car les yeux étaient routes et enflammés à force d'avoir pleuré

L'un près de l'autre, debout devant une fenêtre, essayant de voir dans la nuit, au mi lieu de la rafale, guettaut la venue d'une dépêche envoyée de là-bas, du Conseil de guerre, un jeune homme et une jeune fille deua enfants plutôt, car ils n'avaient l'un et l'autre que quinze ou seize mu, tournaient le dos, et eux non plus n'avai<>nt pas vu Colette invisibles à toute autre chose qu'à cette tragédie qui se passail à N<uites, et où peut-être allait sombrer toute une race

La duchesse, enfin, releva la tête et regarda

Colette. Leurs yeux se croisèrent et la douceur et le charme de la jeune fille entrèrent dans cette àuie aux ahois, car Mme de Villefort lui tendit la main en disant

C'ert bien. on me l'avait dit. Vous êtes une charmeuse. Soyez la bienvenue, mademoiselle, dans notre triste maison

Elle se tourna, languissante, et, élevant la voix, elle appela ftoland Louise

Les deux jeunes gens se rapprochèrent et

Mme de Villefort leur dit

Voici Mlle Nathaber, dont vous attendiez l'arrivée

Puis, à Colette, les présentant

HoUud. mon second (ils. Mlle Louise

TEiitraguay, ma filleule, qui sera plus particulièremeut votre élève

En une intuition rapide, Colette comprit que dans ce jeune garçon aux larges épaules au front obstiné, aux yeux en dessous, percée en vrille sous une arcade profonde, sorte de iciuie cotasse poussé avwil lige, que àaua ici quo le général Castro a accepté les proposilions qui lui ad'été faites

EN fie notte tarrespmttont perUeulitr

MarsetHe, 7 octobreVAustràlu'n, courrier d'Aaslraiie et de Nou velleCaléionie, ayant pris k Colombo li malle do Chine, outra daas notwport et soir

D'après ifeà nouvel i- s apportées par k courrier une agitation sérieuse, provoques par la percepHo de i impôt ar l'ultfTSaJ, régaerait dans En provincg de jijai-Binh. Plusieurs fonctionnaires e,.ii. 'n -les âuràiéftt Hé aîta/jnéd p P h: i coups de fusil, dans certains vilus, et n a.uvaieat dà la vie qu'& leurs aBin'îAjuoutûns qu'à la suita da la mise en régie dos alcools, la vente est tombée de près des deux tiers daus cette province

AU StAW

Le même courrier donne les TioiiTeîIea suivantes du Siam M. Defrance, notre ministre à

Baugkok, s'abouchera il Singea avec il. Doumer; leurs entretiens auront une importance considérable et influeront grandement sur ta marche, les bases et l'issue des négociation

La presse anglaise se montre très inquiète de ces résultats, qu'elle considère comure devant forcement aboutir. M. Défonce sent ¡'urgence d'agir, non seulement parce que le Siam et la

France sont sur le pomt d'entrer en arrangement, mais parce que le Siam prépare le plan d'une campagne de travaux publics

Outre ses lignes de chemins de fer qui nous touchent de si près, ce programme, une fois établi, le Siam lancera en premier emprunt, car le royaume est fertile et peuplé useeptible de grands développements, et n'a as de Dette nationale i

La Haute-Cour

Comme tes jours précédents, M. Bérenger et ses assesseurs se' !;ont mis au travail de trèa bonne heure. On n'a pas oublié que les interrogatoires des inculpés royalistes avaient été ajournés par suite de la demande faite par les défenseurs de recevoir auparavant communication, des pièces de l'instruction à laquelle u procédé jusqu'ici la Commission de la Hauteit. Bérenger, ayant accède à cette lemande avait dû néanmoins se réserver un délai déterminé pour faire mettre on ordre, coter et in ventorier ces pièces

Le président de la Commission d'instruction a commencé hier le travail est fait aussitôt informer les détendeurs que les interrogatoires de leurs clients auraient lieu mardi prochain, dans l'ordre primitivement fixe

Le dossier de l'instruction, qui contient une cinquantaine de pièces, sera préalablement mis

Il la disposition des avocats pendant vingt-quatre heures à partir de demain lundi

Ilappelons que ceux des inculpés du groupe rovahste qui seront interrogés les premiers c'est-à-dire mardi, il. partir de huit heures du matin, sont, suivant l'ordre arrêté MM. André

Butret, de Monicourt, de Cheviily, de Fréchencourt, Godefroy et de S:ibr:in-Pontevès

Dans les oouloirs intérieurs du Sénat et dans la cour d'honneur, l'animation était plus grande que la veille. L'arrivée de M. Grosjean à Paris et les incidents auxquels pourraient donner lieu sa déposition devant la Commission de la HauteCour faisaient l'objet do toutes les conversa tions. Les allées et venues des agents de la

Sûreté mis à la disposition de M. Bérenger paraissaient des plus mystérieuses et même des plus troublantes

Tout h coup un fiacre pénètre dans la cour et va s'arrêter devant le perron

On se récipite et l'on en voit descendre le général Iloget on tenue civile, vêtu d'un pardessus gris et un chapeau haut de forme sur la tête, qui répond précipitamment aux salutations lui adressées par un groupe de personnes et gravit d'un pas alerte l'escalier qui conduit au cabinet de M. Bérenger

Quelques instants après nous voyons arriver

M. Grosjean, qui, se dérobanta toute interview sa rend auprès du président de la Commission du la Haute-Cour

Enfin, à dix heures et demie, une voiture ministérielle pénètre à son tour dans ta cour d'honneur

C'est M. Monis, garde des Sceaux, qui, accompagné de M. Bernard, procureur général, vient conférer avec M. Bérenger. Un quart d'heure après, nnus voyons arriver aussi M. Bulot, procureur de la République

La présence du Ministre de la Justice et des hauts fonctionnaires du Parquet, coïncidant avec celle du général Hoget et de M. Grosjean, ne fait qu'aviver les conversations

Les bruits d'arrestations recommencent à circuler, mais on ne pont se livrer qu'à des suppo sitions, à des hypothèses, tous les personnages cités plus haut observant le silence le plus abA onze heures précises, le général Roget a quitté le Luxembourg, bientôt suivi de M. Grosjean

MM. Monis, ministre de la Justice Bernard procureur général, et Bulot, procureur de la République, sont à leur tour sortis du Sénat à midi un quart

Nous avons pu rejoindre M. Grosjean dans la rue de Vaugirard

Je mt suis présenté devant M. Bérenger ce malin même, nous dit-il, quoique n'ayant été convoqué que pour l'après-midi, tant j'avais bâte de me disculper et de répondre aux accusations lancéts contre moi

J'ai été reçu par M. Bérenger, et dans le court entretien que le président a pu m'accorder j'ai mis sous ses yeux la facture d'un de mes fournisseurs, M. Rebattet, confiseur à Parie, qui établit que la fameuse soirée au cours de laquelle fut agitée chez moi la question du complot contre la

République eut lieu non pas le 22 février, mais bien le 30 janvier, date bien antérieure à la mort subite et imprévue de M. Félix Faure qui survint on le sait, le 17 février

En acceptant le témoignage d'un homme de la valeur de M. Melcot, M. Bérenger n'a fait que son devoir; mais quant à moi, je me réserve de relever plus tard cette dénonciation

Cet après-midi, je dois revenir au Sénat, où je serai entendu par M. Bérenger et ses trois assesseurs, la Commission voulant donner une forme juridique i ma déposition

M. Grosjean est revenu au Sénatà deux heures et demie, accompagné de NI, Ménard, avocat de

M. Jules Guérin. Il a été aussitôt introduit auprès de M. Bérenger, qui a procédé, en présence des trois assesseurs, à son mterrogatoire

Pendant qu'il y était procédé, le général

Rogct est revenu au Luxembourg pour remettre quelques papiers à M. Hérenger. Le général n'est resté que dix minutes Il peine au Sénat cette fillette blonde aux yeux verts, jolie déjà mais d'une beauté rude, au regard insolent et railleur, à la lèvre dédaigneuse, Co lette comprit, devant lui et devant elle, que sans savoir pourquoi, elle allait trouver en eux deux ennemis. Ils se débattirent, un moment, sous la séduction dont la charmeuse les enveloppa et, s'étant peine inclinés

Ils allèrent, auprès de la fenêtre, reprendre le poste de leur douloureuse attente, le regard dans la nuit

Tout à coup, dans le fond dn salon, quelque chose s'agita que Colette n'avait pas re marqué encore, à r,ause d'un haut paravent placé entre un fauteuil et la table à ouvrage

Une main maladroite et qui tremblait venait de replier deux feuilles de ce paravent qui découvrirent un vieillard à demi couché dans le fauteuil et qui la regardait. Le vice-amiral marquis de Vivarez, frère de la duchesse avait été frappé d'une attaque d'apoplexie quelques semxines auparavant, à la nouvelle que le duc Horace, son neveu, venait d'être arrêté sous l'accusation d'assassinat. On lui avalt sauvé la vie, mais ses jambes étaient restées paralysées

La duchesse amena vers lui la jeune ftlle

Voici Mlle Nathalie , mon frère, ditelle. Je désire qu'elle vous plaise, puisqu'elle doit être votre compagne et votre fectriee

L'infirme regarda l'i nstitutrice tras longuement, comme avec un peu de crainte tout d'abord, puis ses yeux eurent une expression triste. Il souleva péniblement ses deux mains qu'il tendit à Colette et dont elle s'empara

Elle sentit la douce étreinte de ces doigts jadis robustes, et le vieillard hocha la tète en murmurant

A qui ne plairait-elle pns?. Je souhaite que la tà he ne vous semble pas trop lourde mon enfant. et que votre jeunesse ne 'effraye punit do la crise où nou sommes. au milieu de no wagoisses ot de aoà eâpéraocea

M. Grosjean a quitté le palais du Luxembourg à quatre heures et demie

Interrogé, M. Grosjeaa n'a pas voulu entrer rtans les détails de sa déposition. Il s'est contenté do déelater qa il croyait avoir fait justice des elaraîi 'us qu'il a fastes, soit par les documents qu'il a produits

II a prouvé qu'il n'y avait eu ni dîner ni soirée chez Ini le 22 février, veille des funérailles de

M. Félix Pa re, et il a prouvé également que la plupart des personnes citées par l'Etoile belge notamment MM. Cavaignac et Quesnay de Beaurepaire, n'assistaient pas la aeirée donnée par lui le 30 janvier, époque a laquelle M. Loubet était encore président du Sénat et Ni. Félix faure Président de la République

Aussi bled, on assure que Mme X. femme d'un sous-préfet, qui avait fourni M. Meîcot les renseignements que cclui-ci a communiqués à M. Bcrtol-Graivil, arail reconnu devant la

Qpmmisoion d'instruction, qui lavait entendue avaut M. Grosjean, qu'elle n'assistait pas ta soirée du 30 janvier et a rétracté la plupart de ses allégations

Mercredi prochain, il. trois heures da l'aprèsmidi, la CommUsfion d'instruction de la Haute

Cour se réunira au grand complet, à l'eYfet de statuer sur la question de conoexitô sur l'affaire instruite contre MM. Maillard et de Susini

M. le préaident de la Commission a prévenu les avocats ques'ils persibiaienl dans dans leurs diverses réclamations. il pourraiapt les porter devant la Commission

Les avocats, interrogés, ont déclaré qu'ils pe&sistaient dans leurs protestations et présente raient mercredi leurs mémoires

MM. Maillard et de Susini sont inculpés, on le sait. d'avoir, par l'organe du Petit Français ort,"anisé un plébiscite, parmi les oflloiers, sur le point de savoir s'ils étaient partisans de conserver le gouvernement actuel

M. Bérenger a entendu vers la fin de l'aprèsmidi plusieurs témoignages se rapportant au groupe antisémite

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire Illustré di Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que Contient le numéto de cette semaine

L'ACCIDENT DE LA GARE DE <1W.IEVII.LE a Swvez mon enfant

PORTRAIT du général DEPANNE

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Ex6cutton da Kneisvttin

ECHOS ET NOUVELLES

C'est aujourd'hui le jour du petit terme, le jour où les pauvres ménages, quittant leur legoment, entassent sur une voiture à bras le mo deste mobilier et s'en vont, le père tirant la bricole, la mère et les enfants poussant la charrette, à la recherche d'un logis où ils passeront l'hiver. Que le temps leur soit propice et que pour eux la saison ne soit pas trop rigoureuse

Le comte Monraview, qui a lcnguement conféré hier, dans le courant de l'après-midi, avec

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a dtné le soir avec lui dans un grand restaurant des boulevards o

Le banquet suivi de bal des sous-agents des

Postes et Télégraphes a eu lieu hier soir dans les salons de la Porte-Dorée, sous la présidence de M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat de cette administration

Une mission française d'ordre scientifique est commercial, dirigée par M. Ernest Milliau, directeur du laboratoire d'essais techniques du

Ministère de l'Agriculture, bien connu par ses travaux et ses missions à l'étranger, assisté de

MM. Berrier et Michaud, secrétaires, est envoyée en Russie et en Roumanie, pour faciliter et resserrer, par diverses mesures, nos transactions et plus spécialement l'exportation des huiles d'olive dans ces pays

Le gouvernement tunisien, qui se préoccupe vivement de créer de nouveaux débouchés à la production toujours croissante des huiles d'olive de la Régonce, a donné des instructions analogaes à la mission

A l'Institut

Au cours de la dernière séarnv , qui a eu lieu

Sous la présidence de M. Jules Lefebvre, le secrélaire perpétuel de l'Académie des beaux-arts a annoncé que la cantate de M. Max d'Olonne qui a remporté cette année le prix Rossini, serait exécutée au Conservatoire le dimanche 5 novembre, à deux heures

Le poème de cette cantate, intitulée la Vision de Dante, est dû à M. Adcnis

Une dame remet une aumône à son mendiant attitré et lui demande pourquoi il n'était pas à son poste la veille

Je suis parti de bonne heure, répond le bonhommc j'avais du monde à dtner. des parouta pauvres I

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE L'AVENUE D'ITALIE

Au rez-de-ehaussée du numéro 25 bis de l'avenue d'Italie, un vieillard, M. Hénault, tenait une petite boutique de pièces de bicyclettes et il était ardé dans son commerce par une jeune femme, Lucie CoronniHe

Le 17 mars, à la tombée du jour, comme le vieillard venait de sortir pour se laver les mains dans une petite cour attenant à la boutique, un homme ayaot une longue barbe se présenta pour marr.hander une pièce. Hénault rentrait à ce moment, une lampe à la main. Soudain, il entendit un cri. C'était l'homme qui venait de frapper Lucie Coronaille d'un coup de couteau dans le dos tandis qu'elle se penchait à la vitrine de l'étalage.. Au secours! A l'assassin cria Hénault en portant sa lampe au visage de l'inconnu. Celui-oî se jeta dans ta rue, où Lueie

Coron aille s'était également précipitée en criant

On m'assassine Deux femmes qui passaient virent sortir l'assassin et, remarquant qu'il portait une fausse barbe, se mirent a crier Arrè tez-le, il a une fausse barbe restez souriante parmi nous. Pour nos yeux fatigués votre sourire sera un repos

Ses mains retombèrent sur ses genoux. Et s'adressant à sa sœur

Edith, c'est effroyable d'attendre ainsi quelle üeure est-il danc

Au même instant, la pendule sonna six heures

Six heures. Le Conegit de guerre doit rendre sa sentence. L'avocat nous avait promis de télégraphier d'heure en heure. Et de puis quatre heures, nous n'avons rien reçu

Que se passe-t-il, mou Dieu, que se passet-ilt

De la fenêtre où ils guettaient, Roland cria

Une dépêche, mère, une dépêche

Un homme venait d'entrer dans la cour, en effet, arrivant du télégraphe

Quelques secondes. et le valet de chambre, au saloa. remettait un pli bleu à Mme de

Villefort. Et il yeut là, entre tous, il ce moment, une anxiété terrible. Ce chiffon de papier, que contenait-il f. Les doigts trémiasauts de la duchesse n'osaient l'ouvrir. Elle le laissa tomber sur la table

Je ne peux pas, dit-elle. Je ne peux pas

Dn courage, Edith 1. Donne, je la ltrni

Elle ramassa la dépêcha et la lui tendit toute ouverte :le vieillard avait trop présumé de ses forces, ses yeux brouillés de larmes ne pouvaient distinguer les caractères tracés là

Mais celui de tous, peut-être, qui semblait le plus profondément troublé, c'était le jeune colosse de quinze ans, Roland, qui, penché vers sa mère, les lèvres blanches, le regard affolé, les mains instinctivement tendues pour saisir et comme pour broyer, restait hypnotisé par la dépêche, vraiment comme si sa vie avait été suspendue a la révélatisu qui allait en sortir

Amené au eotnmyyfcriat de police, l'nn reconnut que l'assassin t l'un de voisins d'Hé na'jlt, un jeune gaiçon de dix-sept ans, Charles

Roy

If niait énergiquement Il connais Ut à peine

Hénault et Lune CoronaiHe, I l'on suppose qu'il était venu pour vçler

Lucie Coronaifie mourut pr-3Mue sur !a coup

Elle acait reçu trois blessures, Charles Hoy, traduit hier devant la Cour d'assises, a continué à se défendre d'être l'assassin. M. J avi>eat général

Trouard-Riolle a soutenu l'aecasation. M' Antaay Aubin a éloquemment plaidé en faveur de l'accusé

Mais le Jury a répondu p un verdict de culpabiiiié, et Roy a été condamné à vingt ans de travaux forcée

Un Cteoal dan une Boulangerie

Hier s^iv, vers trois heures de l'après-midi un accident qui aurait pu avoir de très graves conséquences s'est produit rue de Flandre

Unft Voiture ahargée d'énormes madriers paseait ta face du numéro i2l, lorsqu elle fut accro chée, par un camion l choc fut extrêmement violent, et les madriers en dérapant renversèrent le camion et la cheval, qui fut projeté dans la boutique app4rtenaut et. Robn, boulanger-pâtissier

La devanture de l'établissement vola en éclats mais, par miracle, aucun aceident de personnes ne se produisit

Le cheval, qui avait eu le poitrail défoncé et dott le sang rougissait le trottoir, a dû être abattu sur place

Les dépits matériels sont importants

M. Borde, commissaire de pohce du guartier a ouvert une enquête

Le F u

Un violent incendie s'est déclaré hier, àneaf heures du soir, dans un ateliur d'ébénisterie situé, 10, rue d'Aligre, et apparteuant Ni. Ver bonck

Malgré la promptitude des seconrs, l'atelier tout entier était la proie des Ilammes quand les pompiers de la caserne de Chaligny aont arrivés sur li !;eu du sinistre. Ils unt dû se borner à faiî-e la pari du feu et à préserver les eonstruclîijns voisines

La réserve des bois d'ébéaisterfe, l'atelier d'ébénisterie et l'atelier d'oTiUUagc ont été entière ment détruits

Les dégâts, couverts par une assurance, s'élèvent plus de francs

M. Boutineau, commissaire de police, prévenu très tard dans la soirée, a immédiatement ouvert une enquête de laquelle il résulte que les causes de l'incendie sont accidentelles

Horribla Accident

Un charretier, Auguste Bontemps, âgé de quarante-sept ans et demeurant 141, boulevard lie la Gare, conduisait hier après-midi, vers trois heures, un tombereau chargé de pierres sur la chaussée du boulevard de Port-Royal

L'arrivée d'un tramway à traction mécanique faisant le service do la Bastille à la gare Montparnasse l'obligea à changer la direction de son véhicule engagé sur les rails

Au moment où le tramway, ayant la route libre, passait à ras du tombereau, on entendit un cri terrible

Le malheureux charretier, reculant devant nne ruade que Ini tançait un de ses chevaux avait glissé sur le pavé gras et humide, et une roue du tramway venait de lui écra.ser l'avantbras droit, pendW que son tombereau lui broyait la jambe gauchc au-dessous du genou

On s'empressa aussitôt autour de l'infortuné dont les souffrances étaient atroces. Transporté dans une pharmacie voisine, il y reçut les premiers soins néce.ssités par son état

Une voiture des Ambulances urbaines l'a ensuite conduit k l'hôpital de la Pitits, où il a été admis d'urgence

Tomni dans un tgeut

Dans l'après-midi d'hier, vers une heure, un charretier nommé Paul Celleret, égé de ttvntequatre ans, demeurant à Asnières, a été victime du grave accident

Des ouvriers terrassiers employés à la construction d'un égout rue du Mont-Cenis char i geaient de terre le tombereau conduit par Paul

Celleret, quand, à un oertain moment, ce dernier, qui se trouvait sur le véhicule, glissa et fut précipité dans l'égout

Dans sa chute, le malheureux se brisa les jambes

Le chef de chantier se porta aussitôt au secours du blessé, qui fut retiré de sa terrible situation et transporté dans une pharmacie i voisine

Après avoir reçu le premiers soins, Paul Celleret, dont l'état inspire de vives inquiétudes, a été conduit, dans une voiture des Ambulance urbaines, à l'hôpital Lariboisière

Tué par un fiacre

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures et demie, un homme figé d'une soixantaine d'années traversait le boulevard Voltairc,à l'angle de la rue Oberkampf, lorsque survint, à uue allure désordonnés, le fiacre conduit par le cocher Jacques Choupin

Ce dernier n'eut pas le temps de maîtriser cnn cheval et le vieillard. trapfré en pleine poitrine par l'un des brancards de la voiture, alla rouler a vingt mètres de là

Quelques personnes relevèrent le blesaé et le i transportèrent aussitôt à l'hôpital Saint-Louis où le malheureux succomba peu après sans avoir repris connaissance a été impossible d'établir l'identité du défunt, dans les vêtements duquel on n'a trouvé qu'un mouchoir marqué A B

M. Daltroff, commissaire de police, après avoir fait, transporter les cadavre à la Morgue, a ouvert une empiète pour rechercher à qui incombe la responsabilité de cet. accident

Singulière Trouvaille

En travaillant à la réfection d'une banquette t d'égout, en face du numéro 93 de la rue Daguerre, des ouvriers ont trouvé, hier matin, un sac de cuir noir à demi rongé par l'humidité et qui contenait des bijouxet des médailles ancienï nés évaluées pour le moins à 6 ou francs î Ils se sont empressés de porter leur trouvaille au commissariat de police du quartier, où M

Grimai les a vivement félicités de leur acte de probité t Le sac et son contenu ont été mis sous scellés et envoya par les soins du magistrat à la Préfacture de police

La grand Roue

On célébrera aujourd'hui dimanche, nar une grande fête de jour et de nuit, l'anniversaire de la Grande Roue de Paris, qui a été inaugurée le t 8 octobre 1898. A cette occasion également, il y aura, demain lundi, fête populairo de jour et de nuit, à prix réduits. Ajoutons uo pius d'un million de visiteurs ont déjà défilé dans le si

Alors, la duchesse, à Colette

Mademoiselle, vous le voyes, personne de nous n'a le courage. que re soit vous et plaise à Dieu que ce soit un bonheur que vous nous annonciez

Mais au moment où Colette prenait la dépêche, une main s'interposa, arrtcha le papier bleu, brusquement, et Roland dit, d'une voix que l'émotion enrouait, rendait sourde et presque inintellieibie

Ce sera moi, et non pas cette étrangère

La duchesse eut un frémissement et devint toute pâle. Devant les manque de respect ont eût dit qu'elle allait se révolter et sévir

Chose singulière il n'en fut rien. Elle baissa les yeux devant le regard de Roland. Les coins de aea lèvres s'affaissèrent eu un'! contraction qui trahit le désespoir sans borne d'une humiliation sans remède

Roland Roland bégaya-t-elle

Le vieillard, dans son fauteuil, avait bl n vu que dea parolp s'échangeaient. n n'avait rien entendu, mais Colette, surprise, entrevoyait une énigme

Koland lisait les nouvel}.. données'par l'avocat

Les débats sont terminés et les membres du Couseil de guerre viennent de se retirer pour délibérer- La délibération peut être longue et je n'ai pas voulu vous laisser plus longtemps sans dépêche. Je serais coupable de vou donner une fausse joie. Il me semble, maigre toute la chaleur que j'ai mise à prouver l'innocence de votre malheureux fils, que je n'ai pas réussi à convainere les juges. Soyez donc courageuse, madame, et si ines tristes prévisions se réalisent, faites n savoir au duc qua. en dépit de tout, vous avez loi dans ! triomphe de la justice et de la vérité. Relevez aou énergie par 1 exempie de la vôtre. Il est bien abattu et il ne

Faut pas que quelque acte suprtme donne raison 4 ceux qui l'acuiMat en leur percurieux et si >ttnv ant <H hiiMMHTTrnt tir l'avenue de Suffren

Un drame do famille particulièrement poignant et dramatique s'est dAroulé hier soir, rue

Saint-Denis

Le 11- 9 de cette m 'l'é par un hôtel garai qu'exploitait, ao un garçon, une datue Bourdon, âgée ;le' cmqu.uite ans environ et veuve depuis quelques mois

Peu après la mort de son mari, la .iame Bourdon mariait sa fille unique, âgée de vingt-sept ans. Un employé d'une grande administration de l'Etat, -NI. Edmond Coutan

Les jeunes époux atlèrent se logt>r 59, rue

Lhomond. De rares viaitea s'échangeaient entre eux et la dame Bourdon. Au surplus, un litige des plus acrimonieux ne tarda pas diviser 'la famille au sujet d'une grosse affaire d'argent

Depuis quelques jours, les lettres de la dame

Coutan, demandant à sa mère un règlement de compte immédiat, devenaient plus fréquentesEnfin, pour mettre un ferme a cette situation qu'elle jugeait intolérable, ta jeune femme résolut de rendre une d rm\ère visite sa mè et d'en finir

Kilo arrivait à neuf heures à l'hôtel de la rue

Saint-Denis. Aux premiers-mots qu'elle échangea av o la logeuse eile comprit que cette dernière demeurerait irréductible

Elle tira alors un revolver de sa poche et le braqua sur la veuve Bourdon

Celle-ci, connaissant le caractère emporté et violent à l'axcès de sa fille, se vit perdue. Elle appela au secours

Deux détonations retentissaient en même temps. L'infortunée logeuse roulait sur le parquel, blessée à mort de deux balles en plein

Le garçon de l'hôtel et des locataires aeeoururent au brait. Ils arrétèrrnt la fille dénaturé au moment où elle s'eafuyait après avoir jeté son arme

Conduite devant M. Barcau, commissaire de pnîice, elle refusa ,le répondra aux questions du magistrat. Son état mental sera examiné domain

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE dujourd'hui dimanche 8 octobre, à i h

LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL franc . 2,400 metres il T aura peu de Chevaux, m i ils ont tous une qualité qui donnera à cette grande preuve son maximum d'intérêt

Les partants et moutes probables, ainsi que la cote actuelle des palis, sont les suivants

Eouries françaises Général Albert, 58 k. (W

Pratt

Fourire, 5tt k. fWare

Velasquei, 50 k. tBndgol..unliito,5ok. (Dodd

La haute qualité (le Sly-l'n\, 52 k<(èloan}, G/t qu'une fois sur les douze qu'il a couru, dans le

Prix du Prince d'Orange, où, sucer ̃'• 'rrrière Jeanne Brunette ù laquelle il il livres dans un terrain détrempé •is comptait double, et laissant derrière lui Pertb qui lui rendait neuf livres, et Gobseck, nous fait croire qu'il battra tous ses concurrents, malgré le poids qu'il Icur rend

Après lui, nous verrons Lamento, dont la carsion de victoires

Le champion américain, maigre la monte du jockey Sldan, ne nous paraft pas ,la taille, étant données ses performances aatérieures, à battre ces deux champions. Nous croyons même qu'il devra se trouver derrière Général Albert et Libaros, qui pourraient causer H surprise

Nous concluons donc à Foukirë gagnant

Lamiînto placé

NOS PRONOSTICS

PRIX nE LA Cascade. 3 aus, francs mètres, S'iint-l'aul, Cravan

Pbu Saint-Roman. 4 ans et au-dessus francs. :i,uOO mètres. liaba. Confédéré l'tux DE Nbwmahket. –3 3 ails et au-dessus

IQxm francs, 2,000 mètres.- Tapis Vert, Lucetta

PRIX DU CONSEIL municipal. 3 ans et audessus, francs, R,400 mètres. Fowire

Lamenta

Prix deb Gbavilukrs. Handicap, 3 ans francs, mètres. Ourat, Bois l.uzy

Paix de l'Aqueduc. 3 ans et au-desstiR f,.000 francs, 2,to0 mètres. les samaritain, Lu cella

Demain lundi,9 octobre, courses au trot Vinrennes. Le Prix du Ministère de l'Agriculture francs, 4,000 mètres

BOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du samedi 7 octobre #Sf

L'assistance était nombreuse pour un samedi à la pelouse et au pesage le temps était superbe, quoique un peu frais; les courses ont été intéressantes

Le Prix du Rond-Point a été pour Monarch noi a suivi eu bonne place le train fait par le favori Cmur de Iloi et est venu l'attaquer iL la distance. Le cheval de Bartholomcw se rendait immédiatement et perdait rnême la seconde place d'une courte tête sur Hortensia Bleu

Le Prix de la Pépinière, retardé par de nombreux faux départs causés par Chouan, a été pour Janine, partie en tête et qui a lutté pendant tout le parcours avec Menthe. Maigre les efforts de celle-ei, Janine gagnait très nettement d'une demi-longueur. Chouan, qui avait perdu quelque terram au départ, améliorait progressivement sa situation et finissait plus fort que les deux premiers, ne succombant que d'one tête pour la seconde place

Le Prix du Hant-lagh aété disputé par six chevaux, dont un trois ans, Mauvezin, et cinq deux ans; on préférait le vieux cheval à ses adversaires, et on n'hésitait paa à payer en sa fa veur. Le cheval n'a pas trompe lea espérances de ecs partisans parti en tête, il a augmenté progressivement son avanre pour gagner, arrêté de cinq longueurs sur Alba, qui n seule figuré derrière lui. Bedat était troisième à quatre longueurs devant les autres désemparé

Le handicap du Prix de Billancourt a réuni huit parlant . Parisiana était favorite a on prenait ensuite Maestro et Mine d'Or. Le train a été mené assez vite par La Sandre, auivie de Patte de Velours et de Maestro. La ju ment du baron Roger conservait l'vantage jusqu'à la distance, ou Mine A'Or l'attaquait et la dominait aussitôt Mine a'Or gardait le meilleur mettant d'y voir un aveu du crime commis là où il n'y aurait eu qu'une miaule de folie n désespérée

Mon fils songe au suicide

Tel fut le cri de cette mère, auquel répondit la voix du vieux marin nette et vibrante comme aux jours où il commandait aux tempêtes de la mer, moins affreuses que les tem pêtes des coeurs

Tu méconnais ton fils et tu l'accuses d'une lâcheté. 11 faut croire à son innocence, à son innocence quand même, contre tout et contre tous. ou bien, alors, il est perdu Son suicide serait un aveu. Horace ne le tuera pas

Epuisé, il ferma les yeux et parut s'endormir. Des frissons nerveux, qui parcouraient ses doigts, disaient, seuls, qu'il restait bien éveillé, prêt à défendre cet iulirine cloué dans son fauteuil contre le monde entier le noble et beau garçou qu'était le duc Horace et qu'il aimait'à régal d un fils

La mère retenait avec peine ses sanglots

Il est innocent 1 Et ils vont le condamner

Roland et Louise avaient repris place devant la fenêtre. La pluie ne cessait pas. Le vent sinistre passait dans les ruin" sifflait grondait, hurlait, et les rafales i la vitres à coups redoublés

Madame, dit Colette, je vous supplie de croire que, bien que votre fila me soit inconnu, je partage vos terreurs. Je crains pourtant que ma présence ne vous paraisse importune. Je vous demande la permissiou de me retirer

Madame de Villefort tourna, malgré aile son regard vers Roland

On fût dit qu'il commandait en maître, cet enfant, et que devant lui tout tremblait, mal gré son jeune âge

La duchesse attendit que Roland parlât jusqu'au gueur et demie lOaHHHHm Parisinna, qui avait eu du mal à'T(i'W^Aur, arrivait très vite, mais ne pouvait aie lu troisième place à-une longueur -viuldre. Cortoa

Tri-iss ehevaii\ se sont profonds au poteau dans le Critem:- ̃̃̃rnational. i.i grise du isusc), ria jouant o cheval de (>mi partie en

A lie leur a brûte U w>ir. a en quelques foulée juaM'e ou "> ̃ •̃. '̃'̃ ̃ ;?ur la poteau, co i'opej qiwDtrîiO '̃•̃̃ iklant d'une La li lie du Sali.!)' et de

GsarùV <>u8 , #t ivifn i cm f rau poir tenant que le foud i ̃̃̃ v. j.r

La Jonrnéo ̃• > ̃; :< "nc.iiV pr 'i:i r d'éeurle dans le Prix des PortiHestions, •>.nir par Bérénice et ft M. 'Il lUrluolona$\v Béréalec s'est nk.t-i' '̃̃•̃ itr? mu-re

Pnix Du wiiessms

D0 frrwc- à M

Jatnea Mon ̃̃̃̃u (B

Wfttkins

Non placés rtiamealta, iie £f t> non

Gagné de detit longueurs, uik les du deuxième a n

Prix r>E ̃ ̃:)-. 2 ans, francs

D0 Klèhv- 'nI' à M f.0o<Uh;M

Non piito 'Jt

Amphitrn, Ntr Wf^t, Harmonium, HOiieur, en tant d< Troupe, Uiooaètie, True Love

Gagné d'une demi-longueur, uns tête du deuxième au troisième

Prix du Ban.ku\bu.t- S ans etau-dessasr6.Û francs, 1.000 rnfctrïs. l- Mau vérin, i M. Bdmond BUuo (Freuch) -̃• ,\il.;¡ ,Dodd); 3' Bedat

BiwU N. '">̃̃!•• > ,̃̃̃. Amk ti,i .̃ long'ttootV

PRIX ne Hillancûurt. handicap, i ans et an moires. 1" Minnd'Or au virorntr t (B( tael nd) £• (.a Sautdm ;i)<s\vey iann (E. Walkins

Non nlaoVa Maestro, fin Pria temps, Patte de ,1rton

Gagné d'une lo.in. et demie, une longueur du deuxième au troisième

O moires. r~ i" S< au barou A. de

Sohirkler (Hyams); wen) Diction ï. l.nne

Non places SwMtbeart, Delvino, Codoman

Bui&uninet, Mirai, Saint-Julien, Annecy, Margruvo. tiuJe

Oap- dîneur-?, une encolure du deuxi

Prix le 3 ana et au- r m. Bérénico i.l BlaauhcUo, à M. CI). Durtholoraew walk-over

RRStn,TAT8 DU P4JU UUTUM

T ^ !îo?r:ig'fel < (JX.iPft

Mouarcli.O !̃ Mi K Alba 1 13 ÎM p M. 16 Mine d'Or. G

Horf'BteB P M 11 S0 Pi iriuiuu ti 0J IjiSauldreP ifi 10 'M

P 15 Se io Parltiana. p u

Menthe. P U 7 SemendiiaG 1 1 4t sa

Chouan P U t> & 16 M

Mauvezin -G 15 Hop P n

LA BANDE DALFORT VILLE

Dernièrement une bande de malfaiteurs s ahattait sur h' quartier de Gonflait! Charrnt^n i't imr lo nonibre et i'audaco de ses exploits y n , ers rûil iiftit point i îiioinctn i quand l'ane d>4h < rense elle tomba

L'avam-derni'" vers deux lx>nr^ , i attaquaient, enti. -l lo pont d'Ivry, ua habitant d'Àlfortvillo, M. Suulat, qui regagmait son domicile, rue Véron

M. Soulat, doué d'une force '"•̃ -"Tirmine opposa a ses agresseurs une ré 8 plu vives mai bientôt, succombaiii iionVbra et Krièvctnent blessé à la tftte, il toiiiha m^niniâ sur le sol, où les malfaiteurs t'abandonnèrent après t'avoir dévalisé do sa montre et de rson porte-monnaie nelevê hier matin par des onvriars ne w>n dant à Paris , il f t transporté dans une pharmade voisine où il reçut les premiers HOins, et put donner le sigualament dc sea

M- Cuvilier, commissaire do ihji renton, lança ses insjwctBurs il la r i ces derniers et ils découvrirent danBlujourueci repaire de la bande, rue de Villeneuve, il AlforV ville

Le inairistrat, accompagné de son secréiaire

M. Allieot, et de plusieurs apent , fit irniptioo dans l'immeuble et, aprt:a f être vu opposer une vive résistance, parvint à s'emparer des trois jr --̃•̃-̃̃>: rhefs de la bande au commissariat, où ile forent auMf i' ^Jis, ils avouèrent toas les méfaits dont ii H'éUienl rendus coupables. Ce font les nommés Tourneret, surnommé les capitaine Deo în-Lait •, âgé de vingt ans, chef de la bande son raeoad, HWrnot, dit le ttaboteur 4gé I riix-neof al , et Mourgne, âgé de dix-huit an tous trois ont refusé de faire connaître leur complices ils ont été envoyés au Dépôt

Une perqutsilion opérée a letir domicile a amené la découverte de nombreux venant de volsAUTOUR DE PARIS

OennevitherQ. Les obsèques de Barba m

Roinai! la malheureuee victime du crime do chemin du l'out, ont eu lieu hier, deux keures de l'après-midi, à l'église de Oennevilliers, aa milieu d'une foule considérable

La municipalité de Gcnneviliiars s'était fait représenter il. celte cérémonie

B#ron-le&-tiru}ôrf!S. Une p M "̃ f neuf ans, An<ir<la Géraux, renlr ! e passait hier soir, à cinq heures, ut des Couronnex, quand un rheval atteié Il une voiture de livreur de Levsllois-Perret, effrayer par le chemin d< '>•̃ f" UU bruiKiuc écart

Priîic entre !• lu trottoir, la pauvre petite a été gr; blessée et tninsporti au domirile dé ses parents, rue de GtOBBtadt

Saint-Deata. Un écluaier, M. Bayon, Il retiré hier matin des eaux du canal dn Saint-Dfc nis, non loin de la septième écluse, le cmîavrn d'une femme de Ire' • ̃ ••• '•̃ la visage portaient <jt "S

La noyée, dont lu H

Comme il se taisait

Restez, mademoiselle, si vans ne redantez pas le triste appreutissage que vous allez faire de notre vie

Colette se ecmt'-nla de porter & ses lèvres les mains de la dnehesse

A la fenêtre Roland, peuché vers la nuit aperçut dans la cour la lanterne de 1 hommes du télégraphe

Mère merci dit-il d'une voix étouffée

Une nouvelle dépêche

Oui

La dernière! Ils allalent -savoir! CYîait les bagne, à coup sdr! Mieux eût valu la mort qui délivre et qui soulève parfois la pilié des homme

Le laquais venait d'entrer, était ressortf silencieux

Et tous, sauf l'infirme à demi soulevé, Btouraient le fatal papier qui contenait le se cret de t'avenir, la honte du présenta, la ruine les tout un antique passé de vertus, d héroïsme et d'bxmneur

Ou, peut-être, qui sait la joie folle. la \o délirante, dangereuse, impossible, de l'acquittement

La duchesse étendit les mains vers la dépêche

Quelle que soit la révélation quelle apporte, dit-elle, je jure que jamais je n'ai en le moindre soupçon sur mon fila et que, ju qu'à ma mort, je crierai son Uutœoace

L'infirmé étendit le bras

Comme toi. Edith, je le jure t

Et Roland et Louise, en frémissant, murtaurerent

Et nous aussi, comme vous, nous le jurons

Alct , ferme. résolue, sans plus trembler et la tète haute, Mme de Villefort décuira le papier et lut. ̃(A Mère.) Jvus Haut

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le £ Qii était vêtue de trois jupons et de deos ce. f

Le corps a été imaMMlateiaent dirigé mr !a

Plnr f)on/s. M. Dhomme. commi3s '.•. a jrriHé hier matin un indi ans, qui, au moyen de fauï, avait réussi à escroquer plusdo i0,0u0 francs à divers négoeiama de Saint-Denis et de Paris

Laviret, qui était recherché depuis longtemps a ct6 retrouvé dans un garni de l'avenue de

Paris

Ln Cournenre. Un ouvrier électricien, M

Louis Afehain, âgé de trente et un ans, travaillant usine d'électricité de la Courneuve, était hier matin, k réparer un appareil qui par mi-garde, fut mis en mouvement par un de ses camarades de travail. Avant d'avoir pu se dégaffer, le malheureux fut pris dans un engrenage qui lui arracha la main droite

C'est ians un état rles plus qu'il a été admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Répondant au désir de la population ouvrit: ijo h vl!!o. les Conseil muniopat d'lvry a vi,i ts nécessaires à L'installstion d

Les iimus pour la construetiaa d'un troisième étattlieaement seront fournis par le Ministre de l'Agriculturo, qui prélèvera 1a somme s?Uf ies fonds provenant du Pan-Mutuel

Dans la majiaéé d'hier, une explosion s'st produite rue Voltaire, dans une fallrique de produits chimiques a partenant il M. Moineau

Un jeune homme ftgé de vingt et un ans

Lucien Ferrai, a été grièvement brûlé aux bras et à la ligure par un retour de flammes. Il a été transporté dans un état alarmant s l'hôpital

U'ivry

Uourdnn. Une pauvre femme, Caroline

Gauret, âgée de cinquante-six ans, qui habitait dan une cave, à Saint-Cyr-aoos-D urdan, s'est suicidée hier à l'aide d'un réchaud de charbon

DEPARTEMENTS

DR Ko9 COnRESPOJiOANTS PARTICCLIETtS samedi 7 octobre

Clermont (Oisei. Le nommé François Namur, journalier, âgé de soixante-huit ans, do au hameafu de MoftnevilUUe, dépendance de la commune de Mogn- nt de se donncr la mort en s"asphyxi 1 chambre à coucher t l'aido d'une jiuciï a nure cuire les marrons

B uvols.– Dans la nuit de jeudlà vendredi vers une heure du matin, un incendie a éclaté dana la terme de M. Warmé, au hameau du

Ply, commune ! lint-BarthéleniyîOise

Grâce aux pre :• des voisins, les animaux de la féru., mu, pu être sauvés. Les pom piers de la localité, ceux de Troussures et d'Qnaen-l3ray ont réussi à circonscrira le iléau, qui avait déjà consuma la maison d'habitation, une grange, des porcheries, une établa, du grain, de la paille et du fourrage en quantité. L<:s pertes évaluée à francs, sont couvertes par l'assurance

No§ nt-le-llertrou. Hier après-midi, un joune enfant, Eugène Letourneux, /Uîé de si' ans, demeurant il La Hazoche, jouait avec ses cama rades dans le chantier d'un voisin, entrepreneur de monuments funèbres, lorsqu'il lit, basculer une pierre tombale. Le pauvre cufant fut écrasé et succomba quelques heures après

Courrier des Théâtres

Au Théâtre-Lyrique (Renaissance), la première représentation de la Bohème, qui devait avoir Peu hier a été renvoyée à lundi; le théâtre a dû faire relâche par suite de l'indisposition de Mlle Thévenet

Le doyen des artistes dramatiques, René Lugoet ans!J, actuellement à la maison Galignani, va organiser sa représentation de retraite, qu'il désirerait donner vers la fin de novembre en matinée dans quelque grand théâtre

Nul doute qu'il ne trouve auprès de ses cama# des le concours le plus empressé

Le théâtre du Châtelet annonce pour le mercredi

Il octobre la date de la première représentation de Robirsson Crusoà

Cogne-Dur l'amusant drame de l'Ambigu, atteint ce soir sa cinquantième représentation

A la Comédie-Française l'enrouement persiatant de Mlle Lara oblige l'administration ren voyer à mercredi la reprise de Froufrou

On nous écrit de Marseille

Mounet-Sully et sa troupe se sont embarqués jeudi Marseille pour la Grèce

Le célèbre comédien va jouer à Athènes Œdipe et autres tragédies d'un répertoire vraiment local

Il est enchanté de l'ovation superbe dont il a été l'objet aux Variétés, surtout au cours d'Othtilo, où les principaux interprètes ont réellement été dignes de leur illustre camarade

CONCERTS ET mVKBTISSKWnBNTS

Soirée parisienne. Après deux mois de fermeture, l'Olympia a rouvert ses portes hier, et c'a été, dès l'entrée, un cri de surprise unanime

A ta place de l'ancienne salie, mal commode et terne, d'un coup de leur baguette enchantée les frères Isola ont fait surgir une salle nouvelle, resplendissante et confortable, une vraie salle de musio-hall, où tout est disposé pour le plus grand plaisir des spectateurs, et surtout pour faire ressortir les élégantes toilettes et la beauté des spec tatrices. C'est sûrement une des plus jolies salles de spectacle de Paris; tout y est réussi i souhait la tonalité claire et gaie des peintures, le bleu chatoyant des velours, le laqué blanc des fauteuils les ors des sculptures, le moelleux des tapis. Il a comme une atmosphère de gaieté, de joie qui se communique tous

Au milieu de ces merveilles inattendues, tes plus hautes notabilités parisiennes, accourues hier en foule pour assister cette solennité, ne cessaient de s'extasier

Après avoir admiré la salle, il a tallu applaudir le programme, dont la composition est de tous points digne de pareil cadre

Chant. Congo

Bourse du 7 juillet Gaz

Banque P

Hollande il w parts de fondateur de Paris

Midi fil

M u

Agmlaa at i M fmt aiterparmi les numéros les plus fêtés, les

Ps'-lton ar.d Dctey, la sémilbnte Pépita Aragco l'élégante et capiteuse gommeuM Lidia, le fantaisiste Segommer, le brillant quintette des soeurs

Dalioa, dans ieurs valses et marches viennoises

On a entendu pour la pcemiéra fois les Miles

Stavordales, des joueurs de benjo extraordinaires qui arrivent imiter fa voix humaine avec leurs instruments; on croirait entendre un choeur. Puis la belle Emilienne d'Alençon a mimé, avec Mlle

Julia Seale, premier sujet de i'Alhambra de Londres, la délicieuse seynette fAmour bohème qu'elle a elle-même composée

Nous avons gardé pour la fin le splendide ballet les Mille et tme Nuits, une étincelante féerie où au milieu de décors snperbes, dédient les plus jolies femmes de Paris Suzanne Derval, Rose De may, Louise Willy, de la etc., etc., où manoeuvre un corps de ballet supériturement style par le maestro Rossi, où Thalès fait valoir mieux que jamais son admirable télent de mime. La version de MM. Max Maureyel A. Thierry s'en tient aux seuls contes d'Ali-Bsba et d'Aladin, adroitement mis en scène et habilement coupés par de brillants ballsbiles. M. Hirschmnno, un des musiciena de Sa jeune école des mieux doués, a écrit une nouvelle partition qui lui fait le plus grand honneur. C'est de la musique, de la vraie musique bien rythmée et mélodieuse, qu'on écoutera avec plaisir. M. DomerguOj le nouveau chef d'orchestre, l'a fort adroitement mise en valeur

La salle et le programme de l'Olympia placent cet établissement au ran9 des premiers music-halls du monde. Parisiens et étrangers a'y rendront en foule w . MatinEes d'aujourd'hui

Théâtre Géant Colombia. L'Orient

Folies-Bergère. Méme programme que le soir

Olympia. Les Mille et wne Vuits

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiana. Mme Méaty. Le Cliext sérieux

Scala. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale, A la Cigale général

Cirque Medrano, Attractions nouvelle

Casmo de Paris, Le Tsigane

Ce soir, à l'Eldorado, première représenta tion de le Sérum de l'Amour, folie-opérette en un acte de MM. Trébîtsche et Darsay, musique de

M. Gustave Goublier

Non content de faire francs de recettes tous les sont, M. Marchand a voutu ajoute à son programme un numéro extraordinaire

Lockart et ses éléphants Ont débuté hier soir. Les superbes mastodontes de ce dresseur réputé ont eu un succès de beauté, car ce sont les plus beaux animaux qu'on puisse voir et un succès d'adresse car il n'en est pas au monde de plus habiles. ToutPari 1ra aux Folies-Bergère voir Lockart et ses éléphants w . Très brillante, la soirée dîner à la Scala des jolies femmes, des artistes, beaucoup de ce

Tout-Paris qui guette les occasions de passer une soirée agréable. La charmante étoile Pauletto

Darty a reparu hier, admirablement en possession de se voix si prenante qui a fait merveille dans les œuvres nouvellea qu'elle a présentées. Et d'enthousiastes bravos ont accueilli Sourire d'avril

Pourquoi t'aime?' î valse exquise, demain populaire

Voici des journées et des soirées superbes revenues. Il n'y a pas de meilleur endroit pour passer quelques heures agréables que le Combat

Naval, porte des Ternes. un rit de tout cmur aux fantaisies des numéros comiques aquatiques et l'on suit avec émotion le combat qui se livre entre la !loue et les batteries de la rude

LES SPORTS

LA COUPE AMERICA

La troisième. épreuve de la Coupe America n'a pas donné plus de résultats que les deux premières. La limite do temps écoulée, le Sham rock et le Cofumbia étaient encore loin du but

Le yacht américain avait toutefois à ce moment une légère avance

LES Polos LOUROS

Le concours des poids lourds de l'AutomobileClub do France se continue à Versailles et sur Ics deux itinéraires tixés, sans incidents. Les mastodontes à vapeur, à pétrole ou électriques par tent le matin entre neuf et dix heures de la placo d'Armes et y rentrent l'après-midi, les uns de bonne heure, les autres tard. Il serait fastidieux de les suivre dans leurs marches laisrouri les donc poursuivre en paix les dures épreuves qui leur sont imposées et attendons la fin pour donnerun résultât intéressant miS-BUOIMO

M. Henrique Marzo, qui compte, en compagnie de établir le record Paris-Madrid à motocycie, partira de Suresnes dans la nuit de mardi à mercredi à minuit précis. Il compte passer à Tours à 9 heures du matin, à Bordeaux k 6 heures du soir, à Casteljaloux à 9 heures

Là, coucher. A 2 heures du matin, départ pour

Bayonne et lrun où il serait à 10 heures du matin jeudi. Coucher le soir à Burgos. Enfin, ven dredi, départ de Burgos à 2 heures du matin déjeunera midi à Vilïacastin etarrivée à Madrid à 5 du soir

C'est ce qui a'appelle ne pas perdre son temps

LA COURSE DE COTE

La course de côte de Chanteloup (1,800 mètres réscrvéc aux motocycles et aux voitures automobiles, se disputera cette année le 12 novembre

NOUVELLE ROUTE

On sait que le Touring-Club a pris l'initiative d'une route de Corniche entre Agay et Théoule et devant relier directement Saint-Raphaël à

Cannes, par le bord de la mer, en évitant ainsi la longue et dangereuse traversée de l'Estérel

Les études entreprises aux frais du TouringClub, tout à la fois dans le département des

Alpes Maritimes et dans le département du Var sont terminées, et les Conseils généraux de ces deux départements en ont été saisis

M. IVallif avait vu récemment Et. Houvier, député des Alpes-Maritimes et président du Conseil gênera!, à ce sujet, et celui-ci avait bien voulu lui promettre de donner tout son appui à ce projet, qui intéresse à un si haut point tout le

Le président du Touring-Club vient de recevoir d'un de ses délégués à Nice, M. Gai, une dépêche ainsi conçue

Projet Nouvelle Corniche définitivement

I adopté par Conseil général

Si, comme il y a lieu de l'espérer, le Conseil général du Var a c&t&uie-t -statu les travaux pourront être commencés à bref dciai

DE toutes les voiturettes automobiles lancées sur le marché il s'en est pas une quai égale comma moteur et Comme élégance de forme la voiturette Peugeot de trois chevaux et demi de force

La SANS cHArsB de la Société La Française fera les délices de tous les touristes

LA TEMPÉRATURE

Dimanche t octobre, tti> jrur de fanntt, tS" joar de f automne. Sainte Brigille

Lever au soleil a S Il. Il, coucktr dit. H. Lever d> la lune Il h. Il. coucher Il' t h

Hier, très beau tempa pendant toute la journée

L'aire supérieure miro se retire en Allemagne, mais persiste sur les Ues-Briunniquea (VaJen tia m/m

Cne dépression se forme vers le golfe de Gênes le baromètre a baissé de 6 m/m Il Nice et de 5 à

Toulon

Le vent est généralement faible d'entre nord et est du Pas de Calais à la Gaaeogne, toutefois sur la côte du Cotemin il est asses fort avec mer Gouleuse

En France, le vent est modéré de l'ouest, mais des mauvais temps sont à craindre

Ucs pluies sont signalées dans le nord et le sud du continrent

En France, on a recueilli 2 m/m d'eau à Gap à Toulon, 16 à Nice, tO à Clermont et à Nantes

La température s'abaisse; cite était hier matin de a 4 Haparanda. 7 à Paris, 25 à Algea et à

Monaco

On notait à l'Aigoual et au Puy-de Dôme, 3 au

Picdu -Midi

Situation particulière aux ports français sur la mer du Norrl. mer 1-elle à Dunkerque; sur la Manche, mer belle à Calais et à Boulogne, peu agitée au Havre, houleuse à Cherbourg sur l'Océan, mer belle à Brest et Lortent, sur la Méditerranée, mer peu agitée à Marseille et à Sicié. très belle a Nloe

En Corse, mer très belle aux îles Sanguinaires

Variations atmosphériques du. samedi î octobre à notre salle des dépèchea

HEURES BAKOMKTRK THBRUOMÈrRB

Midi le h. soir 76t

Minuit 1(& -i' tt

NAVIGATION FLUVIALE. 7 ootobre, 7 heures du matin

IIaktb-Setke, Pont de Seine, A Moniereau écluse de Varenoes, pent dv Melun, >M pont de Corbeil, l <t ècluse de Port â-V Anglais

M \i\ne. Ecluse de Cuniit-res, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 1 S pont (le, la rournelle, pont Royal 2·52; écluse de Suresues, barrage do Bessons, pont de

Mantes, S-îl écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette, t

La Lettre O

Le Larousse, refait sur un plan tout nouveau

Est à la lettre C. Or, ce sont des poètes

Qui feront, an quatrains, l'éloge du Congo

Vanteront ses parfums et ses vertus parfaites

Adèle D. au savonnier Victor Vaissier

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 octobre

Brillante fin de semaine. Tout monte; nos rentes seules ne prennent qu'une faible part dans le mouvement de la journée. Néanmoins elles restent fermes le 3 Unit à

Ce sont les Mines d'or qui ont donné le signal

Hier, après la clôture à Londres, leurs cours avaient encore prograssé; aujourd'hui l'ardeur de nos voisins ne s'est pas ralentie; ce n'est plus de la hausse, c'est de l'effervescence. Paris bien qu'un peu surpris, suit le mouvement

A Londres, on l'explique en disant que la guerre est à présent inévitable, avec à sa suite de la victoire. Ici, le mouvement de hausse est interprété comme un symptôme de pacilicalion possible. Dans tous les cas, le résultat est le mémo des deux parts

Il va sans dire que les rachats des vendeurs attardés jouunt un rôle influent dans cet enlèvement

L'Italien passe de 91 80 à

L'Extérieure espAgnola progresse de 6i 30 à t 82. Le bon Cuba 5 est à 248, le 6 0/0 à

Le groupe ottoman est ferme, mais peu actif

Nous laissons le Turc D à 22 12, la Banque ottoman o a

Les fonds brésiliens sont en vive reprise; la s'élève de 5<5 à 15, le 5 0/0 de 64 80 à

Ces fonds avaient subi une forte basse la suite d'une grosse exécution; le niveau normal 9e rétablit aujourd'hui

Nos Sociétés de crédit conservent avec fermeté leurs cours précédents

Le Rio poursuit son mouvement de hausse de il monte à

Sur les Mines d'or, les différences sont considérables. La Rand Mines passe de 754 à l'East Rand de 139 50 à 50, la GoldUelds de à

COURS DE CLOTURS

Turc

Italien 91 !)5 Banq. Ottomane

Extérieure 61 82 I Rio

CONCERTS ET ORPHÉONS

OU DIMANCHE 8 OOlOBHfl

Se 4 ai heurt

TUILERIES régiment de ligne. Ch f M. L. André

Ronde des Petits Pierrots, Bosc. La FiHe au

Village voisin, Boîeldieu Marche religieuse de

Lohengrin, Waaner. Paul et Virginie, V. Massé

Farandole de l'Arlésienne, Bizet

BOTTBS-CHA UM ONT régiment de ligne. Chef, M. L. Cliomel

En .Avaat, X. Charles VI, Halévy. RoseMousse (entracte), Bosc. Loin du bal, Oillet

Hôrodiade, Massenet. Mignonnette, Chomel

PARC MONCEAU

V régiment do ligne. Chef M. <3. Allier

AlWgro militaire, Fariaoul. Une Journée à

Vienne, Suppé. Brises d'amour. G. Allter.- Samson et Dali–, Saint- Saéns. Alerte. Behr

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Sous-chef: M. A. Legeay

Saragosse, L. Periat. Ouverture de Martha

Flotow. Marche chinoise, Raynaud Minille

Gounod. Gavotte des Petites Princesse , Paui

André

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne, Chet M. July

Le Phocéen. Kakoaky. L'Italienne à Alger. Rossini. Sur le Bosphore, Coard. Polonaise de i concert, Vidai. Gavotte-Princesse, Czibulha nod. Dressé, R

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne- Chef M. J. Schmfât

Grande Manche hongrois ;. Chilaiil. Montana

Wallac?. Colombine, Delahaj-i . Fantaisie sur

Patrie, PiladiUis. Les Paysans, Saintis

Ll'XEMBOUKO

U5' régi-nent da ligne. Chef M. P. André

Meroédés, célèbre ouverture, Uessane.– Henri VIII

Saint-Saôaâ. Prélude da Loheu ?rin, WagnerGavotte des Petites Princesses, P. André. Patrie

Paladillte. Merle et Pln on, Rayuaud

PLACE DE LA NATloX régiment de ligne. Chef M. X

Le Bienfaiteur, Bendet Le Calife de Bagdad oicldieu. Frou-Frou. Chatau. La Savoyarde

Béer. Polka des Veinards, Allier

De 4 kturet

SQUARE DE VACGIRA&D

Harmonie municipale de Grenelle.– DireetM. Floquet

Ailégro militafres Signard- Guillaume les! Rosslni. Le Beau Danube bleu, Strauss- Fra Dlavolo

Aub r. La Volière, Douant

De S A. fil et ru

SQUARE DU TRMPUt

Harmonie municipale du tu' arrondissement

Directeur t M. J. Rivolïcr

Paris-Bruxelles, Turine. Po4w et Paysan, Supjjc

Le Palais de l'Industrie, Gibert. Jeanne Mafi lote, J. Raynaud, Honneur aux braves Durrieu

Fantaisie-Polira pour clarinette, Michel. Ouvertura de concert, Giraud. La Bavarde. Sellv

Riek

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Concert dit dimanche t octobre im, Il A. m, dont la grande salle du Palais (t hiver

Chef d'orchestre m^j. i_fltte, de l'Opéra festival, avec le concours de Mmes LevasseurCoryn et ïçlska MM. Muratet (da 1 Opérai, Coryn et P. Chassinat

PREMIÈRE PARTIS

Svmphdnie pastorale, Beethoven. La Damnation de Faust, Il. Berlioz. Fragments de f Artésienne

G. Bizot. Ouverture do Tannliœuser, R. Wagner

DEUXIÈME PARTIE

Madeleine, MmeTelska; Le duc, M. Muratet; Rigoletto, M. Coryn SparafuciU', M. Chassinat

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 8 OCTOBRE

Le TK-toIre (g rc de l'Est?. Fète do Launoy jeux de toutes sortes pour jeunes gens et jeunes fUIes. bai

S ipt-ejT-sur-Morln (pare de l'Est). Jeux et divertissements, chevaux de bois, bal rtalut-Lé(ir'' Sare de l'Est). Tir à la carabine attractions variées, bal de jour et do nuit

UN KILO de SUCRE est OFFERT jusque tin oetobre à tout acheteur de 20 bouteilles de vin Lkxtra. il coûte: le rouge 7Uc le blanc dû c. la boaieille d'un titre, verre compris et repris pour 5 c, 14, Av. de l'Opéra

Li,re cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joiml Nnaiairs maure (les la ?mm\w rarats pages de texte et de gravure

Les Chevaux français en 1898, par I. de Beauck

Abus des Superphosphates employés seuls, par

Lucien CoRSET

Blé et Betterave Industrie. par J. Tp.oude

Le Blanchiment de quelques légumes, par

A. Mag.nien

Ce numéro contient spécialement un article d'horticulture pratique du à la plume autorisée de M. S. Molle

LBS FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS avec figures

Citons encore parmi les articles d'hortlcnltnre

Chrysanthèmes très nains et le Chrysanthème des marécages, par L. Henry, en arboriculture, Matadics et prarasites du poirier, par J. de Loverdo

Jans la viticutture, Falsification du soufre, par

Vincent; puis un intéressant arlicl d'agriculturo générale sur les Engrais liquides, par Mau rice Chassant

Appelons enfin l'attention des lecteurs sur les question de législation, traitées comme toujours par M. Le.on Lc^açe, et qui JODStitucnt chaque semaine un véritable Cours de droit rural

Cc numéro, par la vari- ';rêt des articles qu'il contient, coati)! icnt ht série entreprise par V/loricattut .wtef/e au plus grand profit des cultivateurs et de toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

MARCHE AUX CHEVAUX DU 7 OCTOBRB

Gros trait en Age. 5OOài.2OO Boucherie.. OA

Gros trait hors of'ige. 200 600 Réforme. J2i iOO

Trait l<;ger en Age. 450 Anes 50 is

Traitléger hors d'âge Mulets 7S 2<W

Têtes amenées 366 Vendues

FOURRAGES

Paris-I,a Chapelle, 7 octobre

Petit marché. Vente facile ct prix en hausse sur les pailles. Fourrages fermea

Paille de blé tt à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

L6 tout rendu dans Patie, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir t> fr pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paillo

Fourrages en gare. On cote sur wagan les kilos

Paille de blé à

Paille d'avoine 15 Il

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foin-% preMté eu balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin rie choix

Foin première qualité

Pour tes marchandises M gare, les frais de la charge do l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

PU BAMBBl 1 OCTOBSUtt fmrine , fleur, les V toi. i. les tN ici'os

Novembre. 25 1 a Il'' Novembre

Nov.-dec.. a 20 S 15 Disponible. I a denov. la idonor. t M t premiers. M M 95 premiers, ta s0 M

Selrles, les kilos AtoIbu, les kilos

Novembre, u u (0 Novembre- n S t7 as

Nov.-dôc. ti iû ti ir> NoT.-dée.. n îs n îs tdonov.. u 25 H Ta tdenov premiers, u 3 H Si 4 premiers. 1 sa

Halte cals , les 100 kli. ItaUe lia, les K kilos

Novembre. M s Novembre

Nav.-4to M 95 H 95 Nov.-déc ;>i i i premiers. t premiers. I 5i sa i 3e mai., ss ib ;s 4 de mai., ii il àltoou, l'hecto nu à 90' Sacra n i, les kilos t h. 3h. /• i h. 3Ï

Novembre. :>o Novembre. ffl

Nov.^lée 36 36 4 premiers. ÎS 75 'S premiers. r ïj s de mars Si a 3T mai. 3g 4 de mai. 49 i

Qrculation îpipes

Stock tpipesi CirculaUoa îaacs

Sucres rafiinés, <la 103 w à nt les l o kilos

Sucras raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de '.os farines de aoulangerie. On cote marque de

Cqrûeil, X aotres insrqoaa, da il a :̃) fr. les wi kilos

LE HAVRB, 7 OCTCOBRg (PÉr-gCtlE i COTONS IJUNES CAFfiS

Octobre. il Si 1 iM 3i W 32 T

Novemb.M871 ̃̃ ! ?i

Sécemn 'M ̃ ̃••̃̃ ̃>' 3J 5J

JanvMSOQ se U i '0 S

Mars ti W r. m

Avril.1 4 59 /. 5i) ,j 34 î

Mai Uk S0 H U> ̃ 34 Si 34 f

Départs et Arrivées des Paqucbls

Le paquebot Polynésien (M. M.\ aiiant en Australie, est arrivé à Kuig Oeocgc sSounJ i" J octobre, a heures du soir

Contoba (C. R.)' venant du Havre, pst parti de Us bonne lc 4 pour DsJtar, \c Trans^aal et Madagascar

Pampa (C. R.), venant de La Plot est arrivé à Londres le 4, allant au Il

Catifornia ,C. R.) est paru le ¡ de Bvien pour Montevideo

Corricnles t". R ̃ rst parti de Santos le 5 pour li

Havre

Pnranagua {C. R.) est parti de Santos le pour le

Havre

Amiral-Battdin R), venant do Snnta-Rosalia via Coion.l, SaiutViuceat •• Avonmoulii, est parti de le à heurt pour Je Havre

Ville-ife Mnœio (C R.), venant du Havre, est arrivé à(5rantt-B ssain les. S.rvj<e maritime postal de la côte occidentale (k'Al'ri< ue

EBtayez-let, elles sont efflosc s) Aumont

Jura), le 7 août J8U8. Ma fcm~c ('lait malado depuis quelque temps d'i; ^Miliou occasionnée par des atlecUoii unaç et des intestins et qui fwvmjiK.i, v. malaises, des eoliques très da i- ̃̃:̃•̃̃' ̃•̃(• et une digestion iîifllcile. Les Piluir;. -•' ̃.̃̃ ont ftonn'4 un resultat très satisfaisant, et jt; en;: ililierla guérison. DEr,ou;la.NT..iisée

AM.Hertzog, pharm.2S, ..uu <•<. Miit, Paris

SPECTACLES DU 8 OCTOBRE

THEATRES

S n. /•. i. Relâche h. >. Opéra-Comique h. '•̃ rn.-rmiiç ! L, La

Tesianmnt de C h. l'î O o t. Relâche

S h. Ljrrl ue-Renal nc . Si jetais Roll li. ïsrléiÉ . Le Vieux Mar-'imur

U. <^ué. Les Mau h. / . La h. llî. PaUls-Royal. Le re

La Mouche h. Vaudeville. La Bonne Hùtnsse h. Bouffes-Parisiens. La ilemolsclle aux

Camélias h. 1/î. CI hi Express-Union. Le Petit Puceron rouge

S b. Ambigu. Cogne-Dur

Il. J ru.iiri nrnuoii^ue. L'Auvergnate b. li'i Thèftlre 4nt lae. L'Avenir. Las GaictvsJ de l'Escadron h. 1/2. B i el. Le Moi Koko

Il h. l/ o;iir ^-eu-\op< La Grâce de Dieu a. •/•• ii (i 8U .– Lus Deux Orphelines

Il h. •;•. MooinMrire. RouJlKissei-! Saltimbanque h. 1/4. Bellrvtile. La Grâce de IHeu i n. •/>. 6r aeiie. La Maison du baigneur

S Rip b. •/•• s t>ea <>. Le Chiironnirr de PariSPECTACLES DIVERS foUta-mertcire. S Il.1/2. Jan<> :> vil Sampson

Turnors Picaatnls, les Darto. < Cuurlisiini , la Frczxla, Ritehi. les

C Maa de P rt . Le Tzignne, bu, t .ornime en tableaux. MU (.i ilàraud, Weluu Miller, le roi des dollar- i.iivtt.: Valéry, fi chlaïU

Olyiuitla. EmiliiJiino UAiençon, Sur°^ n -Hos Demay, Louise Willy dans

Nmts et T Amour bohème.. Mis^Julin

Seala.– T#l ph. 10!-)S– T1 les

Iktrtv.Poitn.l'raçson.Sulbnc^faurcl.Oaudius.M

Kaiiimtna, <iau<l<-l I >imanr. <"t fAt " . matin. 2 b iy. Aima Thlbaud. Villé-Di. Vilbcrt, Res flial, fjefmo

Etilaratln. Dran<'in

Bressol, Mmes Mistingu tte, Vadyna. Quartette

Hoya!tongrois Lin-Folies de belle-maman,van<l ta

Théâtre tttaui ;olun l , Porte Maillot. Onenl par BoIo<isvKiralfy. Matin, mardi, jeudi ot dimanc à li. Dr mî-place p' enf. Sam. mat. pop à mou px

La 11'1181. Téléph les soirs, A la Ctoate, général! A la Cigale revue

Dimanches et fôtes, matmée

Le 'Ion

TcléiAone ira~ t>#r

U a Usées

AttrtLotions u^ù

Circto d-Ui er. à a d cosaque

MaoiUl-aiMIKC.– TOUS tancer; bal. Dur.aociies, laaivace s h uv lardla •ailier. Toux les jeudis, D a<îe lète

Samedts et dimanches, Mt. 8 8 h. Il

Taor BlffBL De Uix bôiuùj Il la nuit deuxième étage fot p r les escalier <> ii! •̃iieat

Bars aux deux Otaj^s

Gmnd Bo a <i PSWs. Ti^av d? SafTr idl à6 h. OJmnnr 1 et îanrt.. tic ms<JI A r lfr. Ascer. ̃ ̃ :.̃̃•̃ ̃̃̃: -is s

L'ART NOUVEAU DE

SOIGNER ciGUERiR par le Sanatoire Voltaïque

Un appareil éloctriqn© de 4 grammes

La Méthode pour ne plus souiTr

Hier, le r oxiques et des drogues qui ruinaient uis

Auj, iièrapîsiu1 et

V<jréi.- ' la Oftui: sa tui-e, guiladio - >•- .̃ :̃ n

Ll "̃ .'Sil!l< )ii<îI.i Vottaïquo, diint réduit supplique sur éteint point us dit ot au'ils i ,<ra t l'.r > -.vi'uieui, grui'u .1 la

L'ouvL'rlebaâûtiSUF i FDUft n-ieu rn>r modo do r :fi bhi peur l- t il^Xposer id lifoc clacf

A towS i' l'ireclnir de l'Aci i", iiis rf Oltehv, r mnt le d n:u'. du cinir, <Ju -cï-l

I lhlKIl', l.t lirotM-ïlîlO li1. ihaur.it'tote, \ g

Murat s tlonicurs. etc

T st

COfriMUNICATIONS DIVERSES tn<?s d iv

Au jour, iiv brages Uu • i ui) militaire

D f KKII Le Meilleur

Les pernonnes qui n'auraient pas encore reçu Ml

CatalOKito filerai lUnslrâ a&ISDN l'HtVXR n Grands M o ®i > du Printemps, sont priûesilcn faire la tl<'mnn<lfl

JULES JALU2UT Ci°, à Parie

L'envrtlonronsern fait aimsIKH uratis rt franco

SAXTÉ .IL TOUS rendue ?nns tnédeoino, par la

DU BARRÏ

Extrait

Ce (\r nfhi, mis iiig. Uj de i-<. ition au les b.fn i. ̃ loppcr lui !l d'assainir :̃ le ?&ng. tie qui c-n fait tin lié t.̃̃ >r l^s projirtiîlés l'mir les cptf- ir excellence, -'tr les forces i

ElJn fi ,er les r

En 7 fr. 75 La ItevalftW'T'1 clioroi

Knvui franco IUunv

HT l'.le (limitod;, :(s;;uissi chei PdU&t et les bons iJàiarmatietw d épiciurs un monsieur ri .:au boulon} !,broaiOf, m;il:n. HIC, da

Vstuina.0 de rtiti.i, ̃ ̃•̃ ua moyenini rir proiui^ unaf souffert f cum?é>. "Ut huni .i. i vn-u

En M.VINCEHT pU; . nui r<;pondr gr U et franco iiiir courrier et eavcrra les indicatloas demandées

=======================================
PAGE 4
=======================================

L é Petit. Parisien

Ll mm m L'IOI

GRAND ROMAN INÉDIT

B UXI_atE PARTI

AUTOUR D'UN CRIME

XXV (suite

L'E:piation n est temps de mourir

U saisit son revolver et alle se poster devaut la glace de la cheminée

Voyons! fit-il, ou frapperai-je T à la tempe ? au coeur

Dieu! comme ma main tremble comme je suis pâle

Ardemment il examinait son propre visage reflété dans la glace

Sa figure, en effet, était verdâtre, ses pau'jpières couleur de plomb, ses joues comme creusées et tous ses traits tirés

Ses lèvres frémissaient, ses dents claquaient. Avait-il peur

Un rire convulsif desserra sa bouche crispée

Je n'ose. nrormura-t-il ah! si mon père ne voyait ainsi

Machinalement il jouait présent avec son revolver, le tournait, le retournait, en examinait la crosse, le canon, la marque de fa brique

Vieux genre déjà, ce revolver. on fabrique mieux aujourd'hui

I dit Alphonse Karr, et n'ètes-vous pa cent fois de d < > avis, aimables lectrices et chers lecteur

Ne trouvez-vous pas comme nom qu'il faut rire pour se bien porter? Si donc, par hasard, les petits ennui% et les traces de la vie venaient assombrir un instant non visages d'un voile noir de mélancolie, bien vite éclaircissons nos fronts soucieux, illuminons nos regarda moroses ci qu'un rire bien sincère, large et

JÊf bienfaisant, dissipe noslristcsses el fssse fondre nos cha#JJ grins au soleil réparateur d'une joie douce etchartnante

Aimons donc le rire qui repousse d'un souffle rapide lee nuages qui ternissent parfois nos Ames aimons cotte fée toute puissante qui rend la santé aux convaf{\ losceots renaissant la vie et qui, leur ouvrant soudain le. célestes portes de l'espoir, leur font voir tout .en roue! En un mot, recherchona la rire car il est le remède souverain dea afTcv.tions morales et la grand

Y) eunemi des drogue. et des docteurs

Tout cela ont fort juste, mais ne rit pas qui vent et les occasions de rire de bon coeur ne s'offrent pas tous tea jours. Kh que si, pourtant! Et parmi les sujots qui prêtent au plaixir suivant les goûts et le temi><rrr.m?nt

JK de chacun les fêtes joyeuses, le théâtre farceur, les

Kl réuuiunside bons vivant-, et de gais lurons, n'est-il pas on moyan infaillible eapable de dérider leu pina taciKZ1 turnes, un moyen auquel oe manquent jamais d'avoir recours les persunnos intelligentes? Nous avons dit la leetare des Uvres amusants. Non pas des livres renfermant une prose choquante et (louteos

CT1 parfois, mais des livres las plus exquis, les plus jjf délicats, les plm hilare@ qu'ait eaUnUs cette bonne vieille gatté française

Parmi les auteurs qui ont produit les meilleures

U# ouvres de ce genre H est un écrivain populaire, un romancier connu de tout les monde. un graod maltre dans l'art de rira, c'est l'illustre

PAUL DE KOCK

Ce nom nous dispense de longues explications. Zn effet, qui de nous ne connaît quelques-unes des histoires joyeuses ou des folles anecdotes que nous a contées ce

STÏ maître ès-ris ? Son 8tyle est facile et charmant, ses romans sont plaisants, sans jamais tomber dam la crudité ou dens l'immoralité. Ouvra un livra de

JÊÊ Paul de Kock, immédiatement vous serez d'une humeur charmante! due débandade de, grisettes, d'étudiants da farceurs, de bourgeois ridicules, de financiers obèses. da petite rentiers, de vieux beaux, grouille devant vos yeux. Les aventures pleuvent comme grêle

Tl Dans 1a rue, l'amoureux prese6 ne manque jamais de recevoir un pot eau, ou mùux, sur la tète; de sa

TIR\f.ESP\R AN le GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOfl. MF

Premier tirage octobre courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement. aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis S francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paria

Maison fondée en itlt

PANAMA A LOTS

Tirage: t6 octeire t89A fi;r tm iaUtitt nst tmMtu ns mrs_iei par 400 frua ̃ par a bt lai ExsoslHm ISOO. 3tr. far sois pu- il 7 _. bnnrB<-n9k k E. STAUBE. 48, Bwd. BMssurchal . Parb. (1_mi M nEUX.2lM,Mta>. hlri7O'hL 39'l.l ne 114. Feuilleton du PsTrr Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROlSJJS-K PAjaTII

IX (suite

Le Rougeaud

Bawete esquissa on geste de dégoûta

Mais continuant

Alors, où sont-Us T

Dans une cachette que moi seul a-jourconnais

Qui les dit qu'ils y sont encore t

Pour ça, j'en suis aussicertainque nous tommes là, vous et moi

D'ailleurs, au surplus, qu'est-ca que vous risquez

Donnant donnant. rien pour rien

Je vous remets les pièces et vous me eollojnei la galeue

Ou sinon. si l'oiseau est déniché, j'en laia pour mes frais et il s'y a rien de fait

Seulement, je suis bien tranquille

Et cette cachette. où est-elle't. à Paris

Non. plus loin. beaucoup plus loin

Au fait je peux vous le dire, ça n'engage à à rien, car on pourrait fouiller à dix lieues à la ronde sans mettre la main dessus

Elle est Volandry. ou plutôt, dans les environs

Eh bien I ça vous va-t-il, ma proposition

J'aurai les papiers quand t

Demain

Où

Hais, dame' Le plus simple serait de m'accompagner la-bas

Soit 1 Je consens

Avec une parole arme il y a trop de ratés

Certes, j'aurais mieux fait d'en choisir un autre, je

De nouveau le même rire étranglé a'6chappa de sa poitrine

Vraiment, mon eher, les fait triste figure

On dirait que ta as peur I

Eh bien, oni fit-il sur un ton farouche à quoi bon mentir à soi-même 1. j'ai peur

Si j'attends plus longtemps je ne pourrai plus

Cric, crac! d'un geste rageur il arma le chien du revolver. Puis,levant l'arme vers aon visage, il ferma tea yeux

Un deux

Eh bien, non! et ses yeux se romrirent

Ils se rouvrirent, et tout aussitôt il poussa un cri

Reflétée par la glace, derrière son épaule venait de se dresser une tête de femme au regard éperdu, au visage d'une pâleur de mort

Sa mére

Et tout aussitôt elle allongeait la main, lui rabattait le bras et lui arrachait le revolver

Ma mère 1 s'exclama Gontran effaré vous. vous ici

Oui moi t répliqua-t-elle haletante

Ah 1 béni soit Dieu I j'arrive à temps

Et comme, stupidement, Gontran l'interrogeait du regard

Je sais tout! je sais tout! fit-elle d'une voix frémissante

Tout l'heure, pendant ta conversation avec ton père, j'étais cachée derrière une tapisserie, aux aguets, aux écoutea

J'ai tout entendu

Pour 'Rirg casser t. son contre un volet qui mrt brusquement de l'allée; de se heurter contre tes éventai r des petites marchandes d'avoir les buaues de emportées par un chien hargueax ou de voir son chapeau précipité dans la Seine pa un couple veot. Au moment de sa mettre à table ou de signer un contrat toujours quelque maladroit ecdim&nch glisse sur le parquet, ne rattrape aux faux cheveux de la douairière, qui saisit h mollets <le coton du finaucisr, et tout le monde tombe 1 la file

Tout cela eat gai, de cette bonne gafti gaaloise qui délasae et qui fait du bien si parfois l'aventure prend uns tournure un peu vive, jamais alla ne va jusqu'à la grivoiserie

Ce sont les œuvres de ce brillent écrivain qae nona présentons aujourd'hui

Réunies en forte et magnifiques volumes in-lS, ces œuvres comptent plus de ifl.OOO pages d'une impression tris soignée sur papier glacé et satiné; tout cet volume sont recouverts d'élégantes relui roa en pleine toile de teinte gris perla ornées de motifs artistiques imprimés m froid sur les dos et sur les plata; ils consUluect toute une bibliothèque

Et, grâce aux impressions nouvelles que nous venons de terminer au chiffra anl&sùque de dix nulle exemplaires, le prix deces magnifiques volumes reliés a pu être abaissé au taux iacroyable de

Fr. alors que le. volumes similaires se vendent ton jour en librairie an prix de fr.SO broche! En ffei, nous offrions la éric complète des volumes reliés des oeuvres de Paul de Rock pour le prix de francs Fayables avec un

Crédit de Deux Ans i-'tBt-.j dire que nous foernissuns HCacÉDULTEMElïT les 60 volumes complets, reliés, au reçu de la souscription, et que nous faisons eocataaer par la poste sans aucuns frais pour l'acheteur, fruacs après réception des ouvrages complets et de la prime gratuite dont nous allons nrler bientôt, et francs au commencement de chacun des mois suivant jusqu'à complet paiement du prix de IU francs

Maigre les remarquables conditions da Tente et le crédit extraordinaire de a mol. que nous offrons, noua sommes arrivés encore à vous offrir aimables lectricea et c&ers teotaurs, à titre abaolomoDt gratuit, uns

PRIME SUPERBE one admirable et gracieuse pendulette de style, pièce très précieuse d'horlogerie de haute précision avee ton écrin de cuir rouge garni richement de velours violet et de rubans de soie assortis. Cette pendulette est en bronze doré brillant, merveilleux. La poignée est en bronze maaaif et cinq glaces, dont une portière en cristal, très épeisses, uilléea en bisetu laissent apparents le mouvement en cuivre poli et superbement doré ainsi que le cadran en émail extra fin

La pendulette ravissante marche dans tous les sens absolument comme une montre chronomètre, c'est-àdire qu'on peut la poser n'importe comment sans notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, envern contre timbre 0.15 la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices da sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

EXPOSITION UWI VERS-LIE DE I &OO

Avis aux Capitalistes

G COMPAGNIE gèhèhue ta VOYAGES roroutRcs

LCXPOSITIO UNIVERSELLE de 1900, fondée le janTier ufrr.enif son capital pour acheter des isineukies

Cette d'aire sagtmtnt adoiUiH'.rée, offre un reteai

XO% avec des gtranties letatrtt d une secariU absolue

SsBudar )et ranàptants la Sî n Social rw de Psaim . Paris tax 114 -. ru de U ChapeUt. Pais

V ̃̃l!%# . il

Ah1! minute

Quoi

Il y a encore nne clause, une petite clause de rien du tout qui a une certaine importance pour moi

Quand vous aurez l'objet en mains, quand vous serez bien convaincu que ce que je vous ai dit est bien exact et que je ne vous ai pas fourré dedans, il faudra que vous me juriez une chose

Laquelle t

De ne rien montrer, de ne rien faire voir à qui que ce soit avant un délai de vingtquatre heures

C'est de la prudence de ma part

Comme forçat évadé, on n'aurait qu'à me mettre le grappin dessus

A quoi ça me servirait-il, mes cent mille balles

Tandis que ei vous retardez votre confidence jusqu'au lendemain, j'ai le temps de gagner la frontière, et une fois à l'abri, bien tranquille, vous pouvez manger le morceau je m en bats l'œil dans les plus grandes largeurs

Un moment, Bareste demeura rêveur puis

Entendu, répondit-il, je consens cela encore

Hais un doute me vient

Si tu me trompais?. Si tout ce que tu viens de me raconter là n'était qu'un tissu de mensonges pour que je les laisse en liberté, que je ne les fasse pas arrêter

Le Rougeaud eut un sourire profondément narquois

Voyons l. voyons un tissu de mensonges f. Ce n'est pas sérieux

Si je ne savais rien, où aurais-je deviné tout ce que je viens de vous raconter en vous put que la dame était enceinte et qu'elle

Oh le cruel homme 1. Condamner son enfant au suicide

Père dénaturé. bourreau de son fils non. non. ce ne sera pas

Je ne veux pas, m'entends-tu?. je ne veux pas que tu meurea

Tout en parlant, elle l'enveloppait de ses bras, et, l'entraînant vers une causeuse, elle prenait place à ebté de lui

Puis, avec infiniment de douceur

Mon enfant, murmura-t-elle, mon cher petit enfant, mon Gontran bien-aimé C'est donc vrai, ce qu'est venu nous dire cette terrible temme î

Tu as commis

Elle s'interrompit; elle allait dire un crime , elle n'osa prononcer ce mot

Oui, un crtme! répliqua Gontran, complétant la phrase interrompue

Et l'air sombre, le regard tarouche, les dents serrées, il poursuivit

La cour d'assises m'attend, la prison, le bagne peut-être

Voilà pourquoi il faut que je meure

Un court silence se fit entre la mère et le fils

Enfin, et toujours très douee

Tu exagères, reprit Mme de Montalais tout n'est pas désespéré

D'ailleurs, moi, j'en suis certaine, ee n'est pas toi qui as commis le meurtre, mais l'autre, cette femme

Tu l'as juré à ton père, je t'ai entendu

Ton père n'a pas voulu le croire, mais moi moi qui t'aime, je les crois

Et puis aprèa t exclama furieusement

Gontran

PRIME GRATUITE qu'elle varie d'ona senle seconde dans sa marche et, 10. La, Petit Lis 1 tel lorsqu'elle se trouve d sus son crin, elle est spèeia- 11 MIS. Sans Cravata 1 vol lement déposée pour être emportée en voyage, la 13. La Coca vol ra {M oo i I mer. Paal et son Cbian i w l

Celus luxueuse pièce d'horlogerie trouvera sa place l P tit Isidore vot partout. elle ornera un coin de cheminée au ..Ion 16. Alexis et Georgina t vol ou la aalle h monter; sur le bureau du papa ou André le Savoyard vol dans la chambre a rovehef de la Jeu. 1ll1., partout t8. Nt amaU, ni tonjoars vol enfin, elle sera euperbe et elle enrichira la mobilier 19. La Laitier d MontfermeU vol par sa splendeur et le goût délicat qui a préside a sa 20. Carotla I vol fabrication. Elle marquera les heures avec la régularité 21. Le Concierge d U rà da Bac. i.. vol du meilleur chronomètre, car les mouvements ont été 228123. La Famille Braillard vol tout particulièrement soignés. Dans le commerce une 24. La Fille aux trois Japons va pendulette d ce genr se vend <0 4 4S francs, et c'est SB. Friquetto I vol encore griee aux deux mille pièces que bous venons Une G lllard Il vol

L'Homme aux f rnta rmintt vol sommes parvenus à offrir GRATUITEMENT 39. Madame Pantalon vol on objet si charmant, et pratique t d'une valeur 30. Un Strident on M moqo 1 vol

Bu" 31. Papa 3;au. Père vol

Voici maintenant la liste des titre des 10 volumes La Prairie au:: Coquelicots vot reliés des couvres de Paul de Kock quo nous offrons 34. Un Monsieur Ira . tourment 1 vol dans ces conditions sans précédente bon mucb . 35. Mandear 6 VaitnvHIa, Biirllnsat A Cf. vol d'avantages et de crédit 3e. Un Jraoa Homme mystérieux 1 vol i. Oostare le mauvais su t I vol. 27. La Jolie Filla du Fsabonrg 1 vol

Moustaoh 1vol. 38. La Mariée de Fontonay-aui.Ro vol

La PuoeUe.de Bellervill vol. 3SU4O. La Demoiselle du oinquièm 1 vol

Zirina 1 vol. 41. L'Jua Il. Msrtin I vol

L' Amoureux transi vol. 42. Monsieur Dupont vol

Mon ml Pillard vol. 43. Mon Voisin Raymond 1vol

La Dame aux trois eora >ta. I vol. Un Femme trois TtsaflSS 1 vol

Une drol de Maison vol. 4 . Madeleine vol

M. Cherami 1vol. 47. Madam Saint-Lambert vol

MALADIES NERVEUSES heràM etrt_H p l'AJNTI_P_.BPTIQUE de LtâGK de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à M. FANÏf AU, sa" à MULE (KsrfK

If SMérto rtlMr_ .'7B: 42:^U> h

GROS LOTS au HUIT Il- pour Trois Francs r 4r5fr__o rmiaûn< pirt. l f Urig( Octobre p;c_ hduP n_m_à à Lots, 1 M 250,000 b

Pnr 3 [rases msit 8 n- part, l" brsgt 20 Octobre rrec!uui du Bons s d u Congo, t l t 150.000 fr.; 700,000 fr-l'a JMm est accouchée au presbytère d'une petite fille environ deux heures après

C'est pas dans la bablllarde de votre ami le Préfet de police, tous ces détails-IL

Et puis. tenez mieux que ça

Cardez-moi ici ce soir

Ne me perdez pas de vue, ne me lâchez pas d'une semelle jusqu'à notre départ demain pour Volandry

Vous verres si je cherche à vous fausser compagnie

Eh bien 1 là, êtes-vous convaincu, à présent

Allons c'est vrai, confessa Bareste

Une fois n'est pas coutume, j'ai confiance en toi

Voici un cabinet dans lequel n'entre jamais personne

Il y a un divan. tu vas t'y coucher

T'en échapper est Impossible n'y à pas de fenêtres

Demain, je trouverai un prétexte pour donner campo à mon domestique

Tu es à peu près de la même taiüe, tu prendras un de ses vétemects, et ensemble, à deux heures de l'après-midi, nous partirons pour

Volandry

Bravo 1 Alors, dans ce eu, bonsoir, patron t

Je tombe de sommeil, car j'ai pas mal de kilomètres dans les jambes depuis quatre jours

Bonne nuit et dormez Dien

Moi, je me retire illico dans mes apparteEt le Rougeaud entra dans la chambre dont

Bareste ferma la porte à double tour

Un instant, le père d'André demeura dana son atelier tout pensif

Aurait-il ea_a la de1 de cet impé_éU_ble mystère

A qui me sert votre foi en ma parole t

Personne ne la partagera

Mais je t'assure que je saurai devant les jugea faire éclater ton innocence

La bonne histoire en sant les épaules

On ne vous écoutera même paa

Je vous dis que tout m'accable, tont

Cette Valérie de malheur m'accuse d'être l'auteur principal du meurtre. On la croira I

Mais pourquoi, mon pauvre enfant, croirait-on cette femme

Pourquoi? Ah! ah I ah f. mais l'ignoble créature n aura qu'à produire mes lettres à son mari, ainsi que notre correspondance amoureuse, et tout le monde croira à son accusation

Vous voyez bien que je suis perdu

Et il riait, riait

Ne ris pas ainsi, mon Gontran, supplia la marquise

Tu me fais trop mal

Vraiment 1 répondit-il

Et moi

Croyez-vous peut-être que je suis à la noce

Oh lamentable perversité du coeur humain

Sous les cinglants, encore que justes reproches du général, la conscience endormie de

Gontran s'était subitement réveillée

Saisi de remords, il s'était alors élevé presque jusqu'à l'héroïsme

Il avait réellement aspiré à l'expiation, par la mort, de ses méfaits

Mais à présent il redevenait brutal, insolent, grossier même, envers cette mère si tendre, dont l'inlassable amour avait depuis longtemps dégénéré en idolàtrie

Faut-il croire, hélas 1 que la bassesse de

Mieabe e6t de rfo, que de larme eàcrirt

Pour ce que le rire eât le propre de l'homme

Rabelais

Il n's a de bonne6 çjenô ue ceux qui deat v -L. Cou ubb

Cancroide, Fibrome, Ifitriu. Guirisfs tant tférttlion lu_ aaPont-No_. 36. PARIS

I! I 1 litres Ul octroi eompr

I Ë.11 Échantillons gmtls à dororUe

INSTITUT HKimM HERNIAIRE

CKiérisoM d )s If ?ffHTTT™ f Brochure tec ligures explicatives. frjnto, wus pli fermé, rontre 0 fr

Le Directe receit las f et • Lundi de chaque mois de midi Il 5 H rue du Cairt, 4, PARIS

TWAITRHENT PAR COWRESPONOAVCe

Eh! oui. au fait. pourquoi pas

Quelle raison aurait eue cet homme, ee bandit, de le tromper ainsi

Ne s'était-il pas mis à sa merci, en lui offrant de venir l'accompagner, en lui avouant qu'il était un forçat évadé du bagne

L'énormité du chiffre qu'il demandait n'était-eHe pas elle-même la preuve de l'impor tance capitale des papiers qu'il devait lui livrer

Oui. oui. un secret pressentiment le lui criait, ce coquin ne mentait pas

L'heure s'avançait

Doucement il s'approcha de la porte derrière laquelle était enfermé le Rougeaud et prêtant l'oreille, il entendit un ronflement sonore arriver jusqu lui

Il dort. pensa-t-il

Ma foi, allons faire comme lui

Mais longtemps le sommeil déserta sa paupière

Il songerait à André, à Simonne, à RoseMarie

Quel bonheur, quelle surprise, lorsqu'il auraient

Soudain, ii eut un tressaillement

Diable diable! murmura-t-il

Nous arriverons demain à la station de

Clefs, à neuf heures

Le temps d'aller jusqu'à Volandry ehenher le portefeuille il en sera dix au moins.. je m suis engagé sur l'honneur àne rien dire pendant vingt-quatre heures et c'est après-demain soir que l'on signe le contrat

Puis vite il se rassura

Bah après tout, tant pis 1 dit-n

Le contrat, on le refera. et puis ne faudrat-il pas toujours faire une rectification d'état

CiTilt

Ah diantre 1 voilà qui va retard ABCOie les b __e_r de cea eol-ag certaines natures trouve une âpre volupté à faire souffrir ceux qui les aiment

Mme de Montalais porta sa main à ses peux pour essuyer des larmes furtives

La vue de ce chagrin, loin de l'émouvoir exaspéra Gontran

Allons! fit-il avec humeur, quol bon prolonger une entrevue énervante pour tous les deux

Quand nous discuterions jusqu'à l'aube nous ne pourrions rien l'un et l'autre contre la fatalité. Quittez-moi, ma mère, laissez-moi accomplir ma destinée

Non, répondit Mme de Montait en se redressant, tu ne mourras pas

Je suis venue pour les sauver et je les sauverai malgré toi

Se levant alors, elle alla ramasser un large sac de maroquin qu'en entrant elle avait déposé sur une chaise

Elle l'apporta, l'ouvrit et en reraa le contenu sur le bureau

C'étaient des écrins,des liasses de billets de banque, des rouleaux de pièces d'or

Regarde, Gontran, dit-elle, c'est pour toi le salut

Tout l'heure, quand tu as quitté la galerie, je suis allée rassembler tout ce que je possède de bijoux, de valeurs et d'argent

C'est même ce qui ni retardée pour les rejoindre

Elle fit une courte pause

Puis, désignant de la main ces richesses kh! soupira-t-elle, je destinais cet argent, comme ces parures, à un tout autre usage

Voilà cinq ans que je me plais à économiter, louis par louis, sur ma dépense person nelle, pour donner un jour à Noéla une cor48. Bnni>m!n dodtsnoa I vol vos l<ISa. Madame se If oaflumstn vol

Lu Demoiullet eMafaste.. vul

S U 56 Les Eluviutes t vol

Les Epoux Chamoureau 1 vol

On bon Entant 1 vol

Un Tourkmrou. 1 vol

O. U Prêtasses FwfcfrCIs . 1 vol

Nous ne pourrions dans ce eadr faire use analvse plus détaillée des oeuvres de l'auteur inimitable de Onmtmv mauvai Sujet et de tant d autrrs ehefs-d'ceuvre ou l'esprit gaulois s'étale j es t remarquable de verve ré}ouisaante, de bonne humeur iuepaisable et de joie coramunîr&tive! Et dn fond de chacun île ces écrits se dégajtii toujours un morale saine et bonne qut montre A la fois les travers et ras rijiculs de la oclet humaine. Paul de Koch a été certes un des plus fins moralistes et des pion spirituals romanciers de son si <le; de nombreux initial ura ont essayé de suivre set tracas, mxfe en vain, aucun d'eux c'a pu atteindre la hauteur du maltre incontesté du rire en littérature vuw aurez csnainemeni, atmatwes lectrice et chers lecteurs, prie Vitrévocable risolirtioD de posséder notre bette collection des roman de Paul de Kock, car vaus aurai reconnu là un choix de bous livres édites avec lu>e et rcties richement. De plus, la charmante pendul tt en bronze dors que sous vous offrons

OfVATtlfTBtBtCNT viendra enrichir votre amanblement et vont procurer un plaisir oouv au

Soug -v! 40 voisine , tous plus beaux, tous plus s BULLETIN DE 8OU8ORIRTION

Je taunitmé. Aéclurt acheter m ta X.im-s.irl d

S M. onUK J^ OITIB à Parit, lit ŒUVRES OIHULhKOQK o- annoncées par la présente et comprenant fl volumet tn-li rtHis, avec prwîi ̃ coàiitfatiren

S ne belle Pendnlett en bronxn doré, comme il tst ttdaUié ei-Offtui aux coiuUtiOHi a-apres rr. après réception in •• volumes complets, reliét. et de la prime, et pavement g= mensuel le fr. iutqu'a complète buutdation 0e la tomme le !•• franc , prix total

T<3- rut 4 u il M. mrtH.m, 8UlUToM

Fnfcttitn tu gmi^i a Dér rumenl

S'il rI pu <• •latin dt ckmla <• f<r

PrUr d remplir 1 présent Bulletin et 4 l'envoyer saus nvalopp à l'adressa des Éditeurs

J. filRARD A C, SBCf dl E.6IRARI A A. BoinE,42,Rue de l'Échiquier, Paris

Fsssésri Saist-MsrDa (1 s. t i tau

PANAMA à LOTS

Payable. 6 fr. par mois pendant 28 mois

TIRAOE i l OCTOBRE

GROS Lots 250.000 et 1 00.000 fr tirages par an pendant t ans. Propriété complète da titre dés 1" versement. R a)boursemeBiMooIr. Envoyez

BÉCURITÉ _.BSOLTJ

BONS EXPOSITION fr. pa. tuoi peuo_it 7 mois

Heureusement, j'ai des protections puissantes qui sauront bien simplifier toutes ces formalités-là

Ça ira vite, très vte

Et, d'ailleurs, le suis sûr que ni André, ni

Rose-Marie ne s en plaindront

Sur cette constatation, fermant les yeux il s'endormit

Le jour avait paru depuis longtemps déjà lorsqu'il se réveilla

Le domestique attendait dans l'antichambre le réveil de son maitre, lorsqu'il fut appelé tout à coup par la sonnerie électrique

François, lui dit Bareste, je repars tantôt pour Volaadry. mais je n'ai paa besoin de toi d'ici là

Si donc. tu avais à sortir

Monsieur me permettrait de m'absenter tout de suite

Tout de suite

Alors, je remercie bien monsieur

Je suis justement invité une partis de campagne avec des amis

Eh bien! vas-y, François, et amuse-toi bien

Monsieur veut-il auparavant que je l'aide à s'habiller? t

Non, inutile

Allons, au revoir, mon garçon

Au revoir, monsieur, et encore une fois merci

Dix minutes après, Bareste sortait de son cabinet de totiette, debout derrière la fenêtre ü vit le domestique s'en aller dans son costume des grands jours

Alors, rapidement, ü passa son pantalon son gilet, endossa une redingote, et il allait descendre à son atelier ouvrir au sympathibeille di noces digne d'elle4 digne de nom

Prends le tout, mon enfant

Ce nest pas beaucoup, mais cela suffira pour subvenir durant plusieurs mois toa entretien

Maintenant, part, gagne au plua tôt Paria puis la frontière

N'aie pas peur Jô veillerai sur toit

Qui sait ce que l'avenir peut nous tèiw ver, à toi, à moi, à nous tous

Cette fois, vaincu par tant de sollicitude le dur égoïsme de Gonlran parut enfia sa fondre

Il venait de se rappeler comment, quelque mois auparavant, sa mère était venue lui apporter ses bijoux pour le libérer de ses det tes

Hdias le collier d'émeraudes a'avait servi qu'à le plonger plus avant dans ruiaxtrieabUi gouffre oO il s'était enlixé

Il saisit les deux mains de sa mère et leur imprima un long baiser

Oh ma mère s'écria-t-il, vous sera donc toujours la même

Quoi, les misères de votre uls ne vous ont pas détachée de lui

Vous vouiez le sauver I

Eh bien, soit; j'accepte releva la tête, et souriant d'un sourtit bizarre

Seulement, ajouta-t-U, croyez-le bien c'est pour vous obéir

Ali vrai de vrai! ce que vous me faite faire ressemble beaucoup a l'acte d'un lâchel

Non! non! protesta Mme de Montalais ce n'est pas d'un lâche 1 mais d'un fils qui aime aa mère et veut la sauver du désespoir

A suivre.) Robkrt Sainvux mtfnsauta, sons plua lov ax. tous plus attachants uns que les autr s!Et tout cela pour la aomm j minime de 144 francs, payables 20 centime par jour ou 6 franc psr mois, ce qui (ait uu crédit de

Z années. Us KO volume reliée et la prime étant expédiés immédia lerueni au reçu il la souscription

Jamais dit psreUUs ciHidition de crédit n'ont été oUai-les . jamais l-vrcs d'un aussi grande val4ur n'ont été vendus a des prix si incroyable de bon marché jamais, n n, uns prime aussi ncttt n'a été donné j gratuitement. Aussi personne n'iiisitera à souscrire et chacun a' mjires<iera de nous retouner, r mplt et signe, le bulletia dn souscription ci-dessous. Cet abat n'est pas nue dépens en réalité, car ces livres acquerroot de la valeur et viendront aux heures d'ennui apportar à chacun la plus ajcreal.le du diatraettons

La. M volumes et la paudtitett toaass sa prime sont mbslles dans une forts caisse. L'inhlllag mi gratuit

H.8.~ Les OwtngM et la PrkM tout nrairtit ttlê ^i'W sont ijnone . Ils ptiiveat ttn rtittut t) t la huitaine t'ilt ee c<uiiuul nt pu il.aWAflD k C ,!ace <)iC.SUlARD A. BOITTE

DITBU88 i

Rai de i£lobiqxu r. Parte

FORCE MOTRICE tous les étages il. 14 volonté du locataire. Fau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien écl lires, de à fr

APPARTBMKNTS confortables de h 950 fr

HUE DU FAUBOUKU-JJU-TEMP-E

Le journal ne répond pas des mauuscrU la sont ar]re_w<s

Ces manuscrits ne sont pai rendua la Cerast ̃ BocaB_t

Faite. BoDotnrr, lrr/prira ur ou

H. rus d –ucbisa

Il venait do songer qu'il avait promis à son hôte improvisé de lut porter un des compléta de son domestique afin qu'il pût se vêtir décemment il monta donc 3 la chambre de François choisit ce qu'il lui fallait, et, au bout d'un instant, il pénétrait dans la chambre de l'ancien galérien

A peine éveillé, le misérable se frotta les yeux et demeura un moment ébahi de s trouver Il

Mais bien vite il rassembla ces souTenlrs et 'adressant Strette

Ah! c'est vous, patron, dit-il. Quell heure

Neuf heures et demie

Déjà! saprelotte r

La bonne nuit, et commt j'ai bien dormi

Ouf! ça retape

A propos, notre petite combinaison d'hier tient toujours

Toujours

Au fait, e le vols bien, continaa-t-il en prenant les vêtements que Barcste venait de jeter sur une chaise

Nous partons quand

A trois heures, par l'express

Nous arriverons neuf

C'est-à-dire à la nuit noire, c'est ce qu'Ê faut

Allons je vols bien que vous avez scrupuleusement rempli toutes nos conventions vous verrez que ce soir, quand tous aurez enfin les précieux papiers, vous ne vous en re pentirez pas

Surtout, pas de blagues, n'allez pas oublier

Quoi? t tA suivre.) Hxnbi _iaoo

Xradact– >a et rejgrvdue–ûjt ùUergiie