

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNUT-QUATRIEME ANNEE. ? Le numéro I S C©H.i:±IJa.©fi LUNDI il DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans fraM dan tous tes Bureaux de posta direction 1S, Rue a Exxgluert. PAïliS ANNONCES

TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) O Centimes. et à la Salle de Dépêches du Pttit Parisien. 20, boulev. Montmartre

Dertiière Edition l'EMCE MALHEUREUSE

L'administration générale de l'Assistance publique a coutume d'imprimer chaque année le compte rendu des services des enfants assistés et moralement abandonnés

Celui du dernier exercice, qui vient de pataltre, est d'autant plus intéressant qu'il énonce et commente les différentes réformes qui ont été introduites dans cette bran che si importante de la philanthropie officielle

Le sujet traité est éternellement humain et nouveau il s'agit de l'enfance déshéritée Et nous touchons au terme de ce dix neuvième siècle si agité mais si généreux qui aura tant fait pour l'allégement du sort des malheureuxl

L'organisation charitable actuelle qui regarde les enfants trouvés remonte à l'au VIII

Vn leur attribuait une partie des ressources ûrovennrit des amendes et des confiseations. L'année suivante, on réglementait les contrats de placement et le paiement des mois de nourrice. C'était à la charge des aéparleinents qu'un arrêté de l'au X mettait cet entretien

Il fallait une tutelle aux pauvres petits

L'Etat devint leur tuteur. Fl dicta tes formes à observer pour les noms et prénoms ;eur donner. Il détermina le mode à suivre quand ils seraient réclamés par leurs

Vers le milieu du siècle, on leur assimila les orphelins. Eux aussi étaient des abandonnés 1 Ils avaient besoin d'une layette et jd'une liuurrice, et les hospices comme les bureaux de bienfaisance furent conviés il s'unir pour les doter d'une pension et leur assurer le bénéfice de l'instruction scolaire

Avec le progrès des id'-es (.ihilo.-opbiques les rôle de la société s'arrondit. La vigilance publique s'intéressa non plns seule ment ;u<x enfants orphelins ou délaissés mais encore aux enfant,, privés de toute

Béourité familiale, à ceux, trop nombreux hélas qui forment aujourd'hui la catégorie des moralement abandonnés? A l'autorité paternelle déchue de ,es droits pour

Cause d'indignité, l'Etat su! tilua la sienne et ce furont autant d'innocents arrachés à la misère et aux pires contagions

Pour avoir une idée de la marche de fselte puissance tutélaire, il suftira de citer deux chiffres appartenait à la deruière période contemporaine. Kn 1874, les crédits ouverts au seul budget de la Seine étaient de 3 millions francs. Ils sont élevés, eu à plus de 11 millions

Le nombre des pupilles, qui était de il y a vingt-cinq ans, est présentement de

Pour peu qu'on sache le vouloir, ce beau mouvement ne s'arrêtera pas et il est permis d'entrevoir le jour prochain où il ne restera plus un seul enfant rejeté sur le pavé, hors de toute famille

Il y a cent années à peine, i! n'existai dans Paris que trois établissements pour recevoir tes enfants trouvés la maison de la Couche, la maison du faubourg SaintAntoine et la maison de Vaugirard. C'étaient jusque-là les seigneurs haut justiciers qui devaient pourvoir à leur subsistiii.ee

Mais au milieu des troubles de la Révolution, les services hospitaliers, destitués de leurs anciens revenus, tombèrent dans la plus triste anarchie, à ce point que la mortalité atteignit la sinistre proportion de

Ce ne fut que longtemps après que l'hospice des Enfants assistés fut crée. Si j'en avais le loisir, je montrerais par quels perfectionnements graduels l'esprit de confite, secondé par le législateur, est arrivé à son développement actuel

Le tour fut complètement supprimé en i83i, mais sa disparitinn ne fil qu'accroître les responsahilités hospitalière

Sur le seuil des refuges, on continua de recevoir les personnes qui ne voulaient pas se faire connaître et les petits quelles ap- j portaient dans leurs bras

A partir de ce moment, c'est l'administration qui est substituée b. '•"̃̃> absente

Elle devra construire de- .-hercher des nourrices, placer au m<u\ pupilles soit dans les maisons ouvertes par ses soins soit à la campagne, selon leur âge. leur condition physique, leur santé. Quelles obliga

N' f>_ éeuilleton du PETIT P\iv?if.n

DEUX PASSIONS

GRAND HO.MAN IMKMT

PREMIÈRE PAUTtS

MARIAGE DE CONVENANCES

VI

Où l'on fait conTinl' d'un jeunes

Jacques et de Miisaiui - dans les petit parc delà Coudraie, ¡.Il voyageur desceudit du train venant 4. qui s'ar rête à Caudt boc vors luii! k >)h dn matin

Il s'adressa uu facteur qui vant la irar ? et deraamla

La voiture de Viil^quier. ? 5 vous >i ii

Ce voyageur était jeune

Il avait tout au plus une, trentaine d'années

Il était mis en touriste eléront qui ne déteste pas l'originalité du costume et se pique de ne pas ressembler à ton! !>̃ iioude

Il portait un complet d'un joli bleu foncé. pur de toute 1. malgré le trajet qu'il venait de faire, du linge tHiin.u-ulé une cravate claire passée dans une simple bague d'or, un pardessus mastic doublé de soie sur le bras, et brochant sur le tout un traduction et reproduction (nteMitea tions furent jamais plus lourdes, plus déliLe rapport que je parcours expose dans ses plus intimes détails le fonctionnement de ce mécanisme de l'assistance appliqué à tant de milliers de frètes existences. Le département de la Seine comme tous les dé partements est contraint de les suivre il travers champs, dans les villages où il les a mis en pension. Les médecins appelés à à surveiller les nourrissons ne sont que maigrement rétribués, mais leur cœur ne dé faille pas à l'œuvre de dévouementacceptée

Ainsi grandissent, sous l'égide de la bienfaisance nationale, les déshérités des géné rations qui se succèdent. Les parents qui les ont méconnus on qui ont été trop faibles ou trop pauvres pour les conserver auprès d'eux peuvent toujours tes réclamer. On ne les leur rendait autrefois que lorsqu'ils avaient remboursé les frais exposés pour leur entretien. Mais la loi n'a pas gardé rigueur aux pauvres gens, et pourvu qu'ils soient de bonne moralité elle leur remet gratuitement les enfants qu'elle a sauvés

C'est qu'il s'en trouve et de plus nombreux qu'on ne croit parmi ces pères et ces mères,qui uesesonlséparés deleursenfauls que sous le coup de la nécessité la plus crueite, mais avec la ferme volonté de les reprendre dès qu'ils seraient en mesure de les faire vivre

D'autres encore, entre ces pâles et chétive,s créatures, sont restées seules parce que le gendarme était venu prendre au logis leur père, condamné à l'emprisonnement. Autour d'elles, ni un accoudant, ni un ami pour les recueillir. On les amène provisoirement au Dépôt. De là cette dou=.se appellation sous laquelle on les désigne Enfants du Dépôt

Comment l'Assistance publique ne leur ouvrirait-elle pas ses refuges? C'est une joie pour elle de pouvoir tes couvrir de sa protection généreuse. Mais combien dure par contre, doit lui sembler parfois la lettre iW tv ^ments? Voici une mère- éplorée s son désespoir, voudrait au moins est placé sun fils ou sa fille. Elle a besoin de l'embrasser. Cependant, le texte

Ue la loi, Aprernent formel, détend de lui révéler le secret ou là résidence de l'enfant et il faudra des circonstances exceptionnelles pour que l'on se décide à permettre à cette mère de le revoir

Je note ce détail pour faire mieux ressortir avec quelle passion jalouse on s'at tache à améliorer et à perfectionner sans cesse la condition de toutes les catégories d'enfants malheureux

Chaque année, cette population si sympathique s'accroît. En dix ans, le chiffre des demandes de secours est passé de 21,000 à

A cette distribution entre les enfants et les mères sont admis les originaires des départements et de l'étranger

Quand les mères veulent être rapatriées on les reconduit au pays natal mais le nombre en est faible

Il est difficile d'imnginer sous quelles formes infiniment variées l'administration eil aide aux pauvres femmes, aux nouveau-nés et aux orphelins, soit de père soit de mère Et. chaque année elle crée des moyens d'investigation et d'assistance nouveaux pour ne laisser échapper aucune détresse. Elle ne sera jamais assez vigitante

Jusqu'ici on avait tenu ït l'écart des libéralilrs les ménages irréguliers. Mais il s'est produit de si tragiques catastrophes qu'on a décidé de ne plus les exclure systématiquement. Ou ne veut plus considérer que les droits et les titres de l'humanité qui implore. C'est ainsi que la population enfan tine de cette catégorie secourue, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur, a dépassé, l'an dernier, quatorze mille

Encore n'a-t-on pas fait figurer dans ce cadre les secours délivrés aux familles en vue de protéger des enfants âgés de moins de treize ans sur Le point d'être mis en apprentissage. ui ceux servis aux familles né cessiteuses chargées d'enfants

On a dû plus .d'une fois intervenir pour empêcher que les enfants ne fussent assuj jettis au travail avant l âge déterminé parla n. Ce surmenage prématuré les épuise

Un crédit spécial a été voté pour encourager le? parents à les laisser à l'école jusqu'à ce qu'ils aient acquis un développement physique suffisant

Ouant aux enfants maltraités, on entend réprimer sans miséricorde les violences rhanoau de feutre mou. arts souris. larges j hiirds. qui ombrageait i>oiHiquement a tête de mousqueiaire

On aurait pu la croire inspirée par le portrait de Van Dyck peint par lui-même que tout le monde a pu admirer au musée du

Louvre

Seulement, ce Van Dyck modernisé était brun au lieu d'être blond comme l'original

En sonme, on peut affirmer qu'il était presque beau. d'une beauté romantique et fatale qui s> loin la bohème des jeunes premier itre, des ateliers de ra pins, des tabagies de poètes chevelus et dea journalistes intermittents qui pondent.de temps eu temps cinquante lignes de copie quelque sonnet aux étoiles, nébuleux comme la voie lactée, ou un distique extraordinaire pour se reposer ensuite des semaines et parfois des mois entiers, quand ce n'est pas des années

Toutefois, quelle que fitt sa manière de vivre, le voyageur avait gardé au milieu de cette bohème tout le velouté de la jeunesse et semblait de nature à ne jamais vieillir

Le facteur auquel il s'était adressé lui indiqua avec complaisance un omnibus jaune perrequet qui attendait les clients à destination de Villequier et alors il s'adressa au con ducteur, un grand gars en blouse bleue, juché sur le siège, avec un pantalon de soldat et un képi usé

On peut monter, conducteur t

Si vous voulez

Sur la banquette

A vos souhaites

Quand partons-nous

Dès que les traînards seront sortis dela grare. Jamais pressé, le Normand Il marche comme une tortue voies de fait, actes de cruauté et attenta eommis envers eux. La loi promulguée avril 1898 n'a pas eu d'autre objet, et elle est fermement appliquée. C'est aux honnêtes gens de ne pas hésiter à appeler directement la sévérité de la justice sur ces délits et ces crimes. L'Assistance publique a des asiles tout prêts pour recueillir les petites victimes de ces odieux méfaits

Certes, tout n'est pas parfait dans la marche de services aussi compliqués et aussi étendus. Mais chaque année elle s'améliore

Les plaintes contre les nourrices, les gardiens, la surveillance générale, se font plus rares

A l'intérieur des hospices, la mortalité n'est plus que de 2 0/0 environ, exactement 2.24. Elle s'abaisse à 0.27 à l'exté rieur. C'est principalement la catégorie des enfants de un jour à un mois qui compte le plus de décès

On a multiplié les agences de placement dans les départements. On a créé des écoles spéciales, notamment à Villepreux, à Montévrain, à Yzeure, à Port-Hallan, à Belle

Isle-en-Mer. Il y a, répartis entre tous ces abris hospitaliers, enfants, dont de un jour à treize ans, et lô,239 de treize à vingt et un ans

N'avais-je pas raison de dire que le fonctionnement d'une si vaste tutelle imposait à l'Assistance publique les plus rigo ir iu devoirs et les plus lourdes responsabilités

Aussi n'hésite-t-on pas à stimuler par des récompenses honorifiques le dévouement du personnel administratif et médical

Jamais diplômes et médailles ne seront plus légitimement mérités

Quel plus noble, plus touchant et plus utile apostolat que celui qui consiste à secourir, à sauver, le plus souvent, les petits enfants malheureux Que de larmes taries que de douloureux accidents conjurés quels services rendus à la société, à la patrie, à l'humanité

JEAN FROt.LO

I/AlUUL KHu^R A SEBASTOPOL

Sébastopol. 10 décembre

Un déjeuner, offert par l'amiral Fournier. a eu lieu au C;lub de la marine. Beaucoup de dames y assistaient

Après le déjeuner on a dansé, puis l'amiral et sa suite ont fait leurs adieux et sont retournés à bord du Cfsmdo

A quatre heures, le croiseur leva l'ancre

Le spectacle du départ du Cosmao a été superbe et touchant

Un nombreux public était, massé sur le rinavires ont salué, les équipages rangés sur les vergues de toutes parts résonnaient les sons de l'hymne national russe et de la Marseillaise

Le Cosmao, jasqu'à sa sortie de la rade, a été acnompagné par une nombreuse flottille et des embarcations, avec l'amiral Tyrtow en tête

LES SOUS-MARINS

L'agence Haras nous communique la note suivante

Certains journaux ont prétendu que le ministère de la Marine avait abandonné la construc tion des sous-marins. Cette informaticn est absolument en-ooée

Iadépendamment des travaux d'achèvement qui se poursuivent sur les deux sous-marins auxquels a -été apptiquée la souscription tiu journal le Matinî esWi-dira le Français et

Algérien, on procède en cetnomeiit il Gilet'bourg aux essais du bateau submersible le Nar ral et M. de Lanessan a ordonné, il y a plusieurs mois déjà, la mise en chantier a Roche fort de quatre nouveaux sous-marios le Farfadet, le Korrigan, le Gnome et le Lutin, dont les plans ont été établis sur un type qui a été déjà expérimenté et qui a donné de bons résultats

Un pris, en outre les mesures nécessaire pour la construction de plusieurs submersibles du type Ynrrat, mais, avant d'en ordonner la mise en chantier, il est indispensable d'attendre le résultat des essais du Narval, auxquels on procède actuellement

Catastrophe de Chemin de fer

QUARANTE VICTIMES

San-Hemo, 10 décembre

Une t iliriiun entre les deux trains de voyageurs u" 41 et 42 s'est produite, ce matin, à dix heures, sous le tunnel de Bergeggi, près d'AIbenga

Le choc a été terrible. Il y a de nombreux morts et blessas

Des trains de secours s'organisent à Gênes et à Vintimille

Gènes, 10 décembre

La collision des deux trains de voyageurs s'est produite exactement sous le tunnel entre

Bergeggi et 1 Spotorno, près de Savone. Il y a quatre morts et • u,: voyageurs blessés griéveappartiennent an service du che min de fer; vingt-quatre autres voyageurs ont été légèrement blessés

Les dégâts matéricls sont impon tn

Il arrive tout de même

Il tâche, fit le conducteur

Il ajouta

Il me semble que je.vous ai déjà vu plus d'une fois dans le pays

C'est possible

Vous y venez

Souvtnt

Le voyageur déclara

Mais d'ordinaire j'ai ma bicyclette dans le train

Le voyageur se' hissa lestement auprès du conducteur; ils se toisèrent tous deux pour faire plus ample connai^snee. et le jeune homme au veston bleu et au pardessus mastic tira de si\ poche un étui de maroquin à coins d'argent et offrit un cigare à son voisin qui lui demandait

Pas de bagages

Jamais; je ne vais que chez des amis et je laisse chez eux un petit baluchon à demeure. C'est très commode

Le conducteur avait pris le cigare offert

Diable! fit-il dès les premières bouffées un baume, citer monsieur

Il ne faut rien avoir que de boa. Un verre de chambertin vaut mieux que dixbouteilles de piquette, un chic veston qu'une demi-douzaine de vareuses, un bon cheval qu'une bande de rosses, et ainsi de suite

Vous avez le sac î

Non. Je suis seulement à l'abri du besoin. Je m'appelle Paul Tavernier. Je mets sur ma carte avocat; je pourrais aussi bien y inscrire docteur médecin ou artiste peintre

F.ichtre dt le cocher

L'autre poursuivit

Je dois vous dire que je ne tire parti d'aucune de ces professions. Je n'exerce pas

Moa indépendance m'est chère Je fais ce qui ouï immédiatement u-ausflte notre correspondant particulier

Nice. décembre

Les voyageurs arrivés en gare de Nice donnent fort peu de renseignements sur la collision de train qui s'est produite entre Savona et AIbenga. Tous les trains qui arrivent en France sont, en eftet, formts à Vintimille, aucun ne pouvant plus arriver de Turin à cause de la ra taëtrophe

On en est donc réduit àseeoutenter de vagues renseignements qu'apportent les chefs de trains français partis de Vintimille

On ne sait qu'une ehose jusqu'à présent ce n'est pas le train de luxe Pétersbourg- VienneNice, amenant tous les jours da riches étran gers sur le littoral, qui a été tamponné

Les deux trains qui se sont heurtés sont néanmoins des trains de voyageurs

Si le nombre des victimes est grand, c'est dit-on, que la catastrophe s'est produite sous un tunnel

LA

Les seules nouvelles arrivées hier du théâtre de la guerre sont relatives à un engage ment aux alentours de Ladysmith entre ics troupes du général White et les forces assiégeantes

Au dire des Anglais, ils auraient pu détruire au moyen de coton-poudre quelques obusiers ennemis, mais ce succès partiel n'aurait eu aucune suite et à la faveur de l'obscurité les assaillants seraient rentrés dans leur camp ii c'est là tout ce que peut taire la garnison ne Ladysmith pour rompre l'investissement des Boërs, c'est vraiment peu de chose, et il faut que le général Joubert ait une bien grande supériorité d'hommes et d'armement pour que les Anglais du générale White ne tentent pas un effort plus sérieux pour donner la main aux forces du général liedvers Bu lier

Du côté de la rivière Modder, absence totale de nouvelles. On parlait hier d'un combat autour de t'pytfontein. Aucun détail n'est arrivé sur cet engagement, eo qui peut donner à penser qu'il n'a pas été favorable aux troupes de lord Methuen. N'eut-il remporté qu un demi succès, ce général n'eût pas manqué de le transformer, suivaut son habitude, eu une grande victoire

Bansle Griqualand, à l'ouest de Kimborley le nombre des Boirs insurgés augmeute de jour en jour. 11 en est de même dans la partie méridionale de la colonie du Cap, où les Afrikanders se soulèvent en masse et paralysent l'action du général Gatacre, auquel ils viennent d'iuiliger un sérieux échec

A Ladysmith

Le général Redvers-Buller vient d'adresser le télégramme suivant au War Office

Camp de Frère. samedi 4 h

J'ai reçu du général White le message suivant

La nuit dernière, j'ai chargé le général Hunter de surprendre Oun-Hill, près de Lombars

Kop. Le général Hunter, à la tête de 500 volontaires du Natal et de 1W cavaliers, a exécuté

L>niri:wise a pleinement réussi. Des canons de six. pouces ! un howiUer ont été détruits au moyeu du coton-poudre. Nous avons eu un homme tue et un blessé

Pendant que cette opération était exécutée de ce cdté, l'escadron du 19- hussards contournait la position, brûlant les kraale et coupant les lignes télégraphiques des Boêrs

Londres, 10 décembre

Voici la version boër sur le combat de Lombard's s Kopje

Quartier général boër devant Ladysmith déremhre

Les Anglais de Ladysmith ont marqué un point. Ce matin, entre une heure et deux heuroe un détachement anglais s'est glissé le long du ravin et a attaqué et emporté une des hauteurs dont se composa la position de Lombard's Kopje et sur laquelle étaient placés un gros canon du

Creuset et un howitzer. Ils ont mis ces pièces hors d'usage à l'atde de la dynamite, puis ils, se sont retirés

Les lanciers, les hussards et les gardes ont fait une sortie au lever du jour sous la protection d'un feu nourri d'artillerie t'ouest de La dysmith

Dans cette action, il y a eu un Boër tué et deux blessés

Le feu de l'artillerie boër était aussi très nourri

Les Anglais sont rentrés ensuite à Ladysmith

Une forte colonne républicaine a traversé la

Tugela à Colenao pour attaquer le camp anglais d'Estcourt

Le commandant Erasmus et le lieutenant Malan passeront en conseil de guerre pour l'affaire de l-ombard's Kopje

Outre le démontage de deux gros canons, les

Anglais se sont emparés d un maxim

Sur la Rivière Modder

Modder-River, 7 décembre

Les sapeurs du génie ont terminé aujourd'hui la construction du pont jeté sur le fleuve pour le chemin de fer; ils n'ont mis que neuf jours pour accomplir leur tache

On sait maintenant que de petits détachements b"rt-" ont avancés- à I est et à l'ouest i de leur, dans le brut de couper les commun, arrière les Anglais

L'état de sjluU; des troupes anglaises est ret i marquabUsmentbon. Les communications hélio graphiques avec Kimberley fonctionnent régume plait et rien depuis. On dira que je suis un fainéant ou un inutile. Ça m'est abaolument ég. !. L. opinion de mes contemporains sur votre blanquette qui, par parenthèse, est rembourrée avec des noyaux de pêche. Ce n'est pas un reproche que je vous adresse

J'ai l'habitude de prendre les choses comtne elies sont. Un bienfaiteur inconnu m'a laissé une rente viagère, tabri des griffes des huissiers, qui, mon loyer payé et mes impôts de citoyen français acqrtittés me laisse à dépenser par jour la modique somme de viugt cinq trente francs

Eh fit le Normand

Pas un fifrelin de plus, poursuivit le jeune homme avec son flegnre imperturbable. Et je n'en aurai jamais davantage

Pourquoi

Parce que je n'ai pas de parents et que je ne m'en suis connu à aucune époque de mon existence

Pas même une mère

Je l'ai perdue quelques jours après ma naissance. C'est un vieil homme daffaires qui me l'a dit Quant à mon auteur

Vous dites

Mon auteur, mon père, je n'en ai jamais ouï parler. Maintenant vous en savrz à peu près autant que moi. Je n'ai rien à cacher de mon histoire et je pourrais habiter une maison de verre

Il s'interrompit

Dites donc, conducteur, je croyait que les omnibus étaient fait puur rouler Est-ce que nous attendons la Saint-Sylvestre pour démarrer

Une paysanne venait de s'installer à l'intérieur qui contenait déjà deux autres ctient

Elle refermait la portière

Lo- M '̃•'••n a fait hier If tour du camp en

Toiti- 'lire ne lui permettant pu encore e monter a < iieval

On annonce que l i Bofrs sont activement occupés & élever des retranchements à Spytfontein

Plusieurs rangées d ouvraftes avancés r mmencent à apparattre mix pieds rtas hauteurs y a aussi plusieurs indicés décelant qn les forces boérs, qui forment au oord-est du camp angiaie l'aile droite du gros de l'armée rdpublicaine, ont pris position en avant dans le but de faire faire le service d'éclaireurs et de patrouilles

Les Pertes des Boërs

MMeru, 6 décembre

Les plus récents journaux de l'Etal libre donnent les chiffres officiels des perles des Boérs depuis le commencement de l guerre. Ces chiffres sont 200 tués et ïiO blasera

Un Echec anglais

Moltono, i0 décembre, midi

Le géedral (UUcre, arrivé hiersoir dePutter's

Kiaal par le chemin de fer est parti de Moiteno avec hommes et deux batteries de campapue et s'est avancé par une marche rapide jus qu'à douze milles d'ici dans la direction de btormberg

Les troupes anglaises furent alors surprises par un feu très nourri des Boërs, posiés dans une position très forte

A cet endroit, un violent duel d'artillerie s'engagea. Il était quatre heures un quart du matin

A sept heures les Anglais ont battu en retraite et ils sont actuellement: en route pour rentrer a

Molteno

La position boêr était imprenable, et il fut impossible à l'infanterie anglaise de attaquer

Dans le Griqualand

Li- bruit a couru que le n: ot, commandant les territoires indig > -ut Oriqua land est, avait reçu du gouvera ffl ui imperia l'ordre d'armer les noirs

La vériUJ est que, si los lioërs envahissent le territoire de indigènes, ceux-ci ue resteront pas inactifs. mais uu ne les emploiera pas dans un but offensif

Dans les Hôpitaux Anglais

Parmi les 6D0 blessés qui se trouvent Il l'hdpital de Winberg, il y a beaucoup ilf cas graves

Le ktldonan Castle part puur l'Angleterre avec blessés. Chaque semaine on évacuera un Mrtain nombre de blessés pour dégager les hôpi taux et les ambulances qui sont combles

Les Transports Anglais

Londres, décembre des réservistes do l'Army service corps, de l'infanterie, du génie et de la remonte; 1 Antilkan avec des dragons el de l'artillerie, et le Conoella avec une ambulance et des approvisioiiiiiiim:nts

Les journaux annoncent que le naviie-hcipilal

Princèise-de-Oalles dû revenir à Shcurncss pour fatre réparer ses machiues qui sont dtfectueu:es

La Croix-Rouge russe

Saint-Pétersbourg, 10 décembre

Les détachements sanitaires de ta p^ciété russe de la Croix-nouge etilu de Saint-Pétersbourg sont r nisés leur départ pour le Ti très prochainement. Les sympathies du public et des journaux russes pour les Bocrs augmentenu graduellement. La souscription du comité hollandais dépasse déjà roubles

LES ÊCœiRSJ)E LA PLANE

Après de longues et difficiles recherches, M

Boutei 1er, commissaire de police d'Aubcrvilliers, vient de capturer une bande, d'audacieux malfaiteurs qui s'étaient intitulés eux-mêmes

Les écumeurs de la Plaine et qui, le près d'un mois, avaient commis, tant à Auber villiers qu'à la Plaine-Saint-Denis, dos méfaits sans nombre

Au for et a mesure qu'elles se sont produites le Petit Parisien a d'ailleurs raconta lea sanglantes agressions dont toute ̃̃.•̃̃ m.. '-tint

Denis a été le théâtre, au cou inbre de passants attardé: ont nt'nl blessés et dont il il. iule de découvrir les auteur

Diais en !>>̃; ̃ uii mois jours, ces agressions ne rent à Atibervilliers et mtrent M. Bo; ir les traces des malfaiteurs qui les coiiiinet. aient

Cèdent tout d'abord deux ouvriers travail lant à l'uaine Sobier, à la Courneuve MM. Eugime Dontfelet, âgé dc dix-neuf ans, et Bugèn

Masaon, âge de dix-sept aos, habitant rue Chabrol, à AubervillifTB, qui, au moment où ils venaient rle toucher leur paie, étaient asaiùllis route de laCourneuve par uuebao'le il' individus qui les terrassaient, les blessaient grièvement et

Ies dépouütaient de tout ce qu ils avaient sur eux

Quelques heures auprès. c'était le tour de deux de quinze ans, et V seize ans, domiciliés ru liera, qui. non loin df: ch z eux, furent roués de coups et dépouillés

Toujours dons la même nuit, un

M. Eugène ZicRler, ftgé de quarante demeurant 116, rue du Port, & Aubervi attaqué, rue du Landy, par trois individus qui apn lui avoir fait le coup du père François, lui nt son porte-monnaie ve au même instant, à la Plainc-Saintviugt ii route de puyaient sur la garge la pointe d'un poignard en lui disant

Si tu cries ou Pi tu bouges, ta es mort

Le conducteur jeta un coup d<eil l'ârrière de sa voiture et dit

Je crois que tout

Le défilé de la gare était terminé

Il assembla ses rênes et dit à ses deux canansons cou' ret

Allons

Les atï.m-.r ™ut au calme, reprit son compagnon

Je vous crois. Pas de l'eau à boire. On ne récolte pas ses frais et bientôt avec vob sacrées bécanes,les teuf-teuf, les tramwuys et autres Inventions du di.tble, on ne fera plus rien du tout. On ne voit que ça. Ce m'étonne, c'est que vous n'ayez pas déb.j avec votre machine. Vous venez de Pari

A petites journées, je me suis arrêt d'abord à Veraon, puis à Rouen, chez des amis. J'en ai partout. Ce matin je vais chez un autre

A Villequier

Parfaitement, à Villequier

Chez qui

Chez un particulier qui va convoler

OU!! dites

Qui va s'engager dans les nœuds de l'hyménée, si vous préférez cette formule

Et comme le conducteur le regardait d'un air ahuri

Conduire une jeune Elle l'autel; en style bourgeois, se m-J'entends. Il s - votre ami t

Georges-Aimé-Lu^eu i/urresne. Voua le connaissez ? t

Parbieu Un bon vivant qui vide aisément une bouteille et qui ne boude pas de vant un dîner à trois éUfres

Précisément. C'est un de mes bons camarades. Nous avons fait plus d'une partie en semble. Nous av"oos fréquenté les brasseries ont sur lui que vingt centime rèrent ûuu, n jui uju<j distance de l'endroit .• ̃-̃nâit de se produire cette agression

PtiissiinTuers, uu ouvrier plombier. M

P •••̃ trente-sept ar.- J t voltc. fut un i; u lui'ti .ui.ujmi' [>ar troî3 individu virent le mou tant de sa pale qu'il venait de tâcher

Pendant ce temps, les agents lancés sur le traces des malfaiteurs batUiont toute la .'outrée sans s>vîDeu weur- iiiiôal deux individus aux allure fort Ses virent nt' ''et meul ue HeuHault. u de la bande

Pour en Être plus certains, ils louèrent chambre voisina de celle oecu; individus qn'ils niaient et y passi la nuit u le revolver au 1 Ue aux iirveillsnt leur raoi >n trot j la cloison

Vers quatre ou cinq -iin il étaient lixés. La bande >"̃• rm^e là et ses divers nipnibi i'irtuerie butin prnci.- la nuit, tout rn s. r.i divers ;it

Les agr:. •>tidormir, puis ;>!ieiv.iîi ju-rnrM i magistrat se rendit aux-- indiquée, aci'iiitid.i^né .ic M. t taire. et 1lU, lit clm pendra, uu occupée meurs cl, .ij1' ~> uni' mite mouvtnicnu'i', réussi! il h'8 capturer tons

Ce sont: Pierre Gerfjen, dixM-nl ans, <!il I

G-tieule ; Jules Keh! vingt frisé ̃>; Erne t Pr tf>. <tix-tv ii ae •; Fi tte-Gaz

Pettlt rtaht-M Ni

On a ti. ffH ob,)cl fiysuU sinus que nou de quantités 1! ,tnii'iils nécossH

M'.iclquos-ur.v iviis i-t-[v. nisiiu f

DOUBLE SUICIDE

De noire correspondant

Un drame de fans :.<.ns notre ville inë iiis

M ri; et (Ils ne vivaient pas v- ̃•• mlolligencu; des scènes fréipifiit' nt tntre eux, provoquées par de^ 's

U est infiniment proh k>rn'ï . iHHivi '̃ f.ir a.-V cri'H credi a jiîudi

Le (Ils ne révéla à personm i,i.j depuis injures, li llTTIT t" ̃'̃ H tOltr, II mellrc lin à

Ou a retrdi, .uw U n les cadavres di

On en i-sf réituit au\ mm vouons d'exposer, rants ijue ce douille suicidti n'a pas cUiiuoUve jiar d jiUtre raisons qire celles que nous donnons

La Vengeance d'un Mari

Hans unfi tourné -un

Paris, Iv. noinni- usicien h l'orchestre dv Pa ris, rue Layette, ne t. voir que sa femme, Agé d<: tenait des relations avec uu lue

Adrien Bouchary, Agé dtJ de(jjj.Ur- ,( ,1,. nr..I1..U ici

Pn'bientôt abaudon

Le mari trompé jura do se venger, et il Uau parole

En compagnie de deux énorme." <̃>> ,1 niois qu'il avait i Paris et dont, main' il où rendait mère a proxinv1-' u.ui .u .w uu petit ni

A+tiès pendant deux et venues de .sa femme et de son l'réjaud, certain de les rencontrer, 'r f) heures, place du V ne trouver face à fa< ienx<nl

A affreuse l"i terrassé, fut déchiré à coups d, IM deux t rribl< animinx

Tout à sa m sang, leur mal' ri attirée par le- ̃̃•̃breux passar

A ̃!1 gagé; il fjor

Hage ne for du ireB

I et les cabarets <!ix .itt

Nous Holdions ci Lest uue rè.gle. Je neveu -oune. Si j'avais une maison -s;ne pour rendre à mes amis lli jii'ils rn< don nent aum bonh'1 ̃' mais vous comprenez, ce 11 les franc par jour que j>; j uu château

Cependant. objecta l'homme au képi de soldat mou b., un louis f.i frr nt pour s s cadeaux à mes if

Je suis artiste peintre, je vous l'ai dit

Ah

Tout m'est bon, le port les nature morte , les marin'\lnsi, tenez, voilà un point de v ble, la Seine avec ses linteaux, les

PourJe u'tui i >i'-n, i ree que c'est son nom sans doute

Elle est très jolie, cette chapelle, elle a du cachet, du chic, n est-ce pae

Ou le dit

En un quart d'heure, je pourrais vous la mettre sur une toile, proprement, et même ravec une rtaiBe vérité, j'ose, le dire. Ces petites babioles-là font toujours Plaisir quaud eUes viennent d'un camarade. m les accroche aux murs et c'est quelque chose comme un souvenir, un ex-voto de l'amitié. Si je pas

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

J3 <M-. -fc fortuné a ro tes premiers soins avant son transport à l'hôpital Beao.jon

Quant Tailleur ,le cet acte de vengeance ter-à rible, il a été conduit au eommiimÊMm de pu lice oÇfil il été jnUfrvogé par m. ©wsMB, et as

Ji la disposition de la justice

Dépêches deTEtraeg

LA PESTÉ

On a enregistré pendant la demie semais un cas 'les peste et quatre décès

AuiwH'd'mu et ne-sign Je auouii cas

Le madecin russe ttu^pener est parti ce matin ycur Paris xm bob m t suwm m fumi

Londres, 10 décembre a veuve du satrlttmiHtotinain • Stanford de J4 w-~i'ork, vient de donn millions de francs à TC'n fondée par son mari. C'est If ["u obtenu

ISlfVELLESJIlITAlflES la Souscription t Figaro ftoas naotMiions hier que le gwr , ou prédenee du reste de Mme veuv? iilobb d'aocejrtw les montant <le ta soBserifrtkM Jaucép ea a f aveur, vernit du fftaeer cette -nome or ta 'fête les trois enfant de lïaf.irttiné rtaaoi

Mme veuve Blobb a adressé au âfareeteur du

Figaro la lettre suivante

Monsieur

Je pensais qu'après ma dépêche du Il août dernier je n'entendrais plus parler de la souscription du Figaro

Je regrette d'apprendre que vous n'avez pas tenu compte île ipt resolution

Je me vois donc obligée de vous dire que je suis toujours dans les mémes sentiments et que je n'accepte pas plus pour mes enfants que pour moi-même le montant de cette souscription

Veuillez agréer, monsieur, l'expression de mes

Sentiments dastingués

Paris, 9 décembre 189g

Les Recrues de la rtimoa

Le général GadarUiJui avait montré aux PariEien.s, quaucl il commandait les 115, d'infanterie comment il est possible u achever prumptement î'instruotHHi des jeunes soldats les plus intcliigents, oontiuue à témoiguer le plus vif intérêt

Au dressage deà recrues. Sans cesse il va d'un régiment il l'autre, aurveiltant l'instruction, i'aisaut manœuvrer tes bleus. A Nevers, ou a fait détller par sections les jeunes sodJiUdu i?. 'fintanterie. Leur niarnuc a été parfaite, tiieu qu'ils eussent que trois semajacs de prÙKeace au corps

Le corrunauilaut de la division, enchanté de ce résultat, a adressé à tout le monde do

Vifs compliments

Manœuvres d'Hiver

Les,journaux du Dauptùaé et de Savoie annoncent que les troupes alpines exécuteront cet hiver, sur l'ordre du géirfril Zëdé. des manœuvres ayant pour but do démontrer le degré de résistanew de nos chasseur t l'effort qu'on pe l leur demander au moment où la montagne, enBevelic nous la ueige, ofl're les pi us grands obs tacles au passage des armées

Les Zouaves

Quand nous avons annoncé que ton préparait au camp de Salhouay tes baraquements pour les bataillons-cadres de zouaves, on nous a défuouti en disant que le budget ne prévoyait pas cette crémation. Or. lc budgct de 1901 porte de

P56 il 4!i le uombre des officiers, et de à celui des hommes de troupe

Cet accroissement doit faire face à la création ale quatre nouveaux bataillons, dont deux seront dans le camp retranché de Lyou et deux dans le samp retranché de Paris, au fort de Ro-;ny sans liuute

Ces bataillons recevront les réservistes des izouaves et des tirailleurs que l'on ne peut seuger il envoyer en Afrique

On trouvera dans le numéro de Cflte .temnim du Supplément Illustré du Petit Parisien une supcube yirwure représentant

Un Drame en. Forêt

JA l'BMMK IH BRACONNIER

LES MANŒUVRES SUR ÉCHASSES

LA TKAVEttSKE DUNE JUVltaS les SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit I'akisikn Ï6 fxayes de terte, superbes raiwrs U'actuaÙtc, cet mis eu vente tous fes jeudis

HNJœTATIO^PATBMIWlS

A CHAMPIGNY

Une imposante manifestation patriotique a eu rteu hier, aU)iHmpipTiy, n l'hon nour <tes soldais tombés pour la France dans tes journées des novembre et J décembre iSW

Les vétérans dcs armées de terre et de mer fles diverses sections de Paris, de celles de Vincenncs. Montreuil-sous-Bois Champigny et

Charenton, se sont rendus à deux heures, sous j la conduite du général Lambert, président de l'association, l'ossuaire, où reposent leurs anciens compagnons d'armes r .i.\ -uit formé ù l'hôtel de ville et a la population massée sur sun

Apre que chaque section eut déposé sa rouronue au pied du mausolée, le général Lambert a pri^ •" et prononce un patriotique dise. mment interrompn par des applau.i unanimes

PI,: fs de sections ont également pronc juentes allocutions

A MONTCERON

La remifp ?n!fnnc!lr' du rîrnpean a été faite hier, nu ri '̃rable. à la S26 se'' e terre

Dravcil et Vigneux

Un imposant cortèse comprenant îesr vétérans et lo- tiques et musicales de la régi< i une heure, place de la dans le parc du cuâU'an de i

M. de La Oranjrc, maire de Montgeron et président de l.i section

Sur I esU'adti avaient pris pUoe MM. BonneBais quelque temps à Villequier, vous auriez votre binette à lhuile, et quand vous vous poseriet levant, vous diriez comme les autres C'est cet excellent Tavernier qui t'a donné cette petite machine-la. Je fais tout ce qu'on veut. Au besoin, je décore les salle k manger, les boudoirs, les chambres à coucher, les plafonds. Je suis un particulier com plaisant, J'oie m'en flatter

Vous pourriez vous faire payer

Pau) Tavernier secoua la tète

Ne me parlez pas de ça. Je méprise tout

M qui sent le commerce, et puis, pour être franc, il y a deux sortes de peinture

La bonne et la mauvaise

Non pas. Celle qui se vend et celle qui ne se venu pas. La mienne, talent d'amateur mon cher Ça n'est pas assez poussé, asstv fini. Il v manque ce je ne sais quoi qui f.ût le prix. \ous voyez que je suis d'uuu franchise eNt'iï'"î :;̃̃'̃ Ta pointure ao 1llc re porte rien

On dit ̃ .il tout Oh ce P.utl Taveriiier, qu s sont flalti'fs de nie connailnv .̃ m'enrichit j>,is. nuis il h tout <le uicoic ses petîîs ijélieiK'-s

Ii s'ooria on

Viens, j'y .avoues l)c:xuîes

Déjà, à s e, on apercevait Vil]̃ i..i, gon parc s loin, sur iabku i le -o ra t

Vi>r en levant Si k i, voilà 1& maije h d fille et de SMflfrel, sénateurs; ArgeiièèyjHputé

Savary, coWlmUer général

La cérémonie était présidée Bar M. le capiMtau> Juhel, 4M prâMfwiNlh conseil iMaation &mim.t:r&a 0m mmées de ten et de er tijtrr- plwrieuis (Hwwurs pairiotiqaes et un vin tflinnnmir, un graud tMBHjnet a ritaBtf vétéran t invités

DES EEUNIuNS D HIER

LIGUE FRITERRELLE DES EUFANTS DE FRlNCE

Uj t, à ileux heures Je l'après-midi, a eu lieu d&mHa m&e du Musée social, situé 5, rue La nette des enfants de France

Parmi les œiwe admirabh: dont le but est de stijjujti' ii;iii nu;c, la io^ue fraternelle des enfants de Pranre se place au premier ratrçr

Fsadée les 8 Ucemtirc .1895 au palais de l'Elysée. aouft la préndeuce de Mile Lucie Félix

Paure. par un groupe de persoancs désireuses de vftQH- en aide aux ctH-sèrcd de l'enfance. l'aaF yrt; oosnpte au^our-akui- plus de antuiljrfs

La ligue a la mission non de supplanter, mais de relier et £akter les œuvre existantes certaioes s oceupent spocUtlfuuent de placer les en fants quand les familles saut soit indignes, soit incapables de les garder

La ligue B'adre&le souvent aux oeuvres et leur coude de ses protégés. si pufois, bien rarcuitiiit, nUe opefe ue plactuuent gratuit, elle verse généralement une somme ou une pension à l'œuvre avec laquelle elle se trouve alors en

La Jigu place ell -mfirae directement des enlants, soit dans les étaJaiisseineuts destiné ù tes rce.umllir, soit dans quelques familles houorabléinont uouuuee elle Les suit toujours avec intérêt

Depuis sa fondation lu lis-'ne n'a fait qu'accroître ses W nïait^ jue, pendant l'aimée éooulée, les missions ont secouru plus de -iOO fauulits et placé plus de âuO petits ^arçuiis et petite filles il faut a.touter il. cela le concours des comités locaux organisés dans les principales villes de

France

M. Paul-Edouard Derharmc, sncrétaire générai de la li^ue, [nésidait hier 1'assem.hlâe à la ijuelie asAisUienl un grand nombre de personnes

Dans son discours qui a nté très applaudi, Ni

Paul-Edouard Deuhurinc s'est plu a constater l'accroissement constant de l'œuvre et en tertnes chaleureux il a remercié tous les membres de la ligue

Il a fait remarquer qu en outre des distributions de secours ut des placements, les comités locaux ont fondé des patronages scolaires, orKanisé le patronage des enfants assistés, installé des garderies, d s arbres de Noël, des bibliothèques, des ouvroirs, etc

L'orateur, en terminant, a fait ressortir la charité pleine de Lendresse, la txinie pleine de ffrace qui se sont manifestées dans tes initiatives et ifs générosités individuelles. Puis il a adressé un hommage de reconnaissance à Mile Lucie

Félix Taure, qui a été l'instigatrice de l'œuvre

Aprùs M. Edouard Decharme. Mile A. de Gourlet, trésorière, a rendu compte de sa gestion il uancière

LES CHAMBRES SYNDICALES DE L'INOUSTBtt

ET DU BATIMENT

M. Millcrand, ministre du Commerce et de t'industrie, a présidr hier après-midi, rue de

Lnlwe, H, la seizième distribution des récompenses déccrnét."S anx ouvriers et contremaîtres les plus méritants des chambrée syndicales de l'industric et du bâtiment

M. Loubet, président de la République, avait chargé M. le commandant Meaux Saint-Mare de les représenter officiellement à cette fête de la solidaritk et du travail

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place

MM. Bertrand, président des chambres syndicales du bâtiment; Victor Legrand, président de chambre au tribunal de commerce Lavy, chef de cabinet du ministre du Commerce; Bassinet sénateur; Marguery, présidentde l'Alimentation parisienne, et les présidents des divers syndicat groupes

Ces syndicats sont au nombre de trentẽquatre, ils comptent près de 4,000 adhèrent oc cupant au total plus de 350,000 ouvriers

Après avoir remercié le Président dc la République de la sollicitude dont il a toujours fait preuve vis-à-vis d'eux. M. Bertrand a en quelques mots exposé ies travaux du groupe et sa situation actuelle

Aujourd'hui 1,30 ) élèves fréquentent les douze cours professionnels créés par lui. Depuis l'application de la loi nouvelle concernant les acci dente du travail, deux sociétés ont été eonetittrées en remplacement des sept assurances qui fonctionnaient bien longtemps avant le vote de la loi de une caisse commune fondée par le groupe et un syndicat de garantie fondé par la chambre de maçonnerie

La création de caisses de retraites pour les vieux ouvriers est à l'étude et a été examinée lors du congrès régional des entrepreneurs de travaux publics, tenu l'an dernier aux Arts-etMétiers

Mais M. Bertrand estime que sans le concours de l'Etat, il est impossible d'arriver un bon résultatCette opinion est confirmée par M. Millerand qui dit que ta retraite ouvrière est une dette sociale; )) ajoute qu'un accord interviendra probablement bientôt il ce propos entre la commission parlementaire et le gouvernement

Le ministre du Commerce félicite ensuite les chambres syndicales du but qu'elles hoursuivent

Ce but, dit- il, c'est l'amélioration contimie, inoessante, du sort de ceux auxquels nous devons le plas grand appui, parce que ce sont les plus faibles et les moins heureux, Nous devons leur apporter un concours dévoué, absolu, et pour réussir les moyens à employer diffèrent moins qu'on ne peut le supposer il première vue

La péroraison du discours de M. Millerand est couverte d'applaudissements

Puis lecture est donnée du palmarès. Les lauréats des chambres syndicales, au nombre de quarante, reçoivent ehacun une médaille d'argent grand module et uuc dotation variant en tre 100 et GW francs

Au nom du gouvernement, M. Millerand remet ensuite la médaille honneur du travail à cinquante et uu vieux ouvriers comptant plus de trente année.,3'de services dans la même maison

Voici leurs noms

MM. Àbon, âgé de 73 ans; Audouin, Berger

Binoit, Bonnin, Bouchet, Brassier, Agé de 81 ans

Brettar, Burte, Chalange, Clament, Clergue, Close

Comàes Corbay, Debon, Deguine, Delcher, Delorme, Favreau, Fesselier, Florant, Forest, Foy

Gaudard, Gesmier, Gidon, Hecquet, Hervy, Imbert

Junwville, Lamotte, Lebègue dit Picard, Lepas

Joseph Levasseur, Luinaud, Manoury, Marquet

Perrm Eugène Petit, Poret, Pouillet, François

Richard, âgé de 75 ans Auguste Rousseau

Nous disons la fltboatière, nous autres

Quel nom

On le lui a donné par raillerie parce que de loin elle ressemble à une vieille tour, à un nid à hiboux. Ça ne l'empêche pas d'être une belle propriété, avec de bonnes fermes dans les environs

On arrivait

La voiture s'arrêta à la porte de l'hôtel des

Matelots

Paul Tavernier mit trente sous dans la main du conducteur, vingt sous pour l'omnibus et dix sous de pourboire, eu disant très rondement

Je vous remercie. A lit revue, mon bon

Il descendit et se dirigea de son pied léger vers extrémité de Villequier

Joseph, dit une grosse servante joufflue au conducteur, vous aviez là un voyageur que j'ai déjà vu, à ce que je crois

Peut-ptre bien. C'est un ami de M. Dufresne

Il est rudement beau garçon

Possible, fit le Normand, et généreux niais il est aussi rudement blagueur

Pourtant le jeune homme au veston bleu avec ses airs de mystificateur et de pincesana-rire, ne lui arait dit que la stricte vé

Il était docteur en droit, docteur en mééecine et artiste jusqu'au bout im doigts

H n'avait jiMisai connu ses parents et ne savait pas .l'où il sortait. Il 'sjïpelait Paul

Tavernier, occupait un re -de-chsussée çxau!, Jirés ée rQb#erva!oire. avait d'auto recrutas r>rmlant dix à douze ta 4 vis d'étuéiafit dans les brasseries du renteviagère de douzc iniUe fraacs qui, son loyer et ses

Torlet et Trompette aWMHB>4ies à MR-TtOHC entrepreneur H&au lies, HWMMd.vNMMVésiderit de la liiwtn bre andicale d^jKaçoa S e, Lorphelin, pttnd nt.w 1 cbMÊfam de la sapnwen^r rie Bivierre des charrons-construeteurs de voituresde commerce

Le soTr, ÎTBCtet Cofftînerttal, un banquet réunissaü à nouveaa patrons t ou v ierfw

M. Loubet s'était fait représenter par M. les commandant Bon; M. Millerand, ninifiliK Au

CuriMiieit-ij. UU égal£R t: t wiiriauBté par MLavv, son eheT de cabinet fitx dessert, des aita&itHins'txttt prdaonrfes par MM, Bertrand, Lavy. de Selves, Uellan.Tréfat, >rrîmd, Poopmtrt, fernoux, Bousquet, Ch

Le^taiifiJ etc

LA FÊTE DE ftSS8C Tf8ll RÊ6lOMLE

C'té présidence de M. Pierre Baudin n>iui.- <ivaux puWM , qu'a e lien hier ai>rè6-miiii, dan les gywavte, VoUaire, ta fête donnée a l'aeeaakKi du qtuouèatte auniversaire de sa fondation par l'Asaocialioui régimaak-. des sociétés de gymnaâtiqur-, lieur et d'éducation militaire des départements de Stune-el-Oise

Seine-et-Marne et Oise

Le i>njMçramB c, 4e plus att w ote, avait alnase municipal une asssi-t et B<(oibi>'u>e, avide d'apt' les gymnastes dans leartia idttcit'Ui; ux irciccà,ct les artistes qui prêtaient leur concours à cette fête de tamille

Dans la tribune d'honneur, autour de JIM

Pierre Baudùi et Désiré Séhé, président de sociation régionale, au milieu d'un essaim de jeunes feimuen aux ruviegantes toilettes, avaieat pris place MM. Aimond et Berteaux. députés le lieutenant de vaissuau Dvé, représentant le ministre de la Marine, le gertéraî Mourlon, le cdoBel Uerué, MM. Desplats, délégué par le conl'Union des société de syinBa tktue de France

Houcoux, président de l'Association des gymnastes de la Seine. Citameroy, Léon Robe U a

Henry, CUristmann, Avovron, etc., etc

Pendant le délité surla piste, bannières déployées et marchant en bon ordre, de tontes les sociétés faisant partie de l'Association, la musique militaire du fft régiment d'infanterie a exécute la Mm-seUkûse que tous les Mutants ont applaudie frénétiquement

Les divers exercices de gymnastique portés au programme terminés. M. Pierre Daudiu, ministre des Travaux publics, pris le premier la parole, et, dans un discours fréquemment interrompu par les applaudissements de l'assistance entiere, a fait reloge des exercices athlétiques seuls capable de donner il la France ies defenseurs énergiques et préparés à tontes le luttes dont elle a besoin. Après avoir dit combien il était heureux de représenter le gouvernement de la République a cotte fête éminemment pairiolique. M. Iiaudinu annoncé qu'il était chargé de remettre les palmes académiques à trois de membres de l'Association, MM. Valentin, conseiller municipal de Livry et secrétaire de l'As sociation régionale: Olivet, de ta société de

Siu-trouville. et Garbet. de la par MM. Aimond président de l'assin .voir remercié le ministre des Travaux publics et les diverses personnalités d'avoir bien X'oiriu rv hausser par leur i)rest;nce l'éclat de stte solenniti, a fait l'historique de I aaaooistéoB et montré les progrès aceony Hs par eUe depuis quinze ans

La ihstributiOB des réconipeiwes a. au lieu immédiatement après, Voici lePrix de Patriotisme, oftert p., 'illy la société fie Tonrnan

Prix de Morale, ofl'ert par M. Chameroy

NI. Coyette, de la société de Tlterdoue

Prix de l'Education générale, ofîeri par NI. !lottcMn. M. Lesobrc. de la Beativaisienne

Eniln, le prix du Championnat de gymnastique, tir, natation, coursent saut. dont les diffé rentes épre ves se ponrsuivaient depuis le matin, a été enlevé par M. Lamoriette, de la société de i.agny

L'après-midi a pris fin par l'audition d'un concet auquel prêment, leur concours divers ar tiates de l'Opéra et de l'Opéra-Comique. qui tous ont été fort applaudis; un banquet de cinq cents couverts et un bal qui s'est prolongé fort avant dans la nuit ont dignement terminé cette ebarmante fête de famille

LES EMPLOYÉS DES CONTRIBUTIONS INDIRECTES

Hier a eu lieu, à deux heures de t'après-midi dans nne des salles de la mairie du dixième arrondissement, la première assemblée générale annuelle de la Société fraternelle de secours mutuels des employé des contributions indirectes, sous la présidence de M. J.-B. Boulot contrôleur des contributions indirectes, chef et service à l'entrepbt des sucres du Pont-dcFJUndre

Après nn discours du président, qui a fait un historique très applaudi de la fondation de l'association, M. Savigny a fait une conférence sur le fonctionnement de l'Union médicalc et pharmaceutique des membres des sociétés de se cours mutuels de prévoyanee et de retraite du département de la Seine, approuvée par arrête ministériel du 25 avril

L'assemblée a voté rentrée dans cette union de l'association fraternelle qui a reçu des encouragements de la plupart des directeurs dé parterneTitaux qui se sont fait inscrire comme membres honoraires

SOCIETE DE TIR AU CANON DE PARIS

Plus de trois mille personnes se pressaient hier, dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, afin d'assister à la remise solennelle des d:pîômes, médailles et récompenses obtenus en et i89§ par les membres de la société de tir au canon de Paris

En l'absence de son président, le général Tricochr, retenu loin de Paris en ce moment, la réunion était présidée par M. le coRmel de réserve Valtantin, commandeur de) la Légion d'hon neur, vice-président de la société

Le président du Coi 8eJl,Biinistre de l'Intérieur s'était fait représenter à cette cérémonie par

M. Rœbang

Le ministre de la Gtrerre et les gouverneur militaire de Paris avaient délégué deux offlciers de leurs états-majors pour assister à cette

Après avoir écouté avec intérêt les discours d'usage, la salle comble a acclamé les canonniers parisiens venant chercher leurs médailles

Elle a ensuite applaudi les morceaux de poésie dits par -Ni. Guilbert avec on talent bien connu

La musique de l'Kcolc d'artillerie de Vincennes, sous 1 habile direction de son chef M. Blin s'est fait entendre pendant la cérémonie

Parmi les lauréaU- de et 1899 qui onl été impôts payés, lui laissait pour sa dépense quotidienne une moyenne de vingt-cinq à trente francs

Cet enfant de l'amour était beau, nous l'aeons dit

Mais ce qu'il faut ajouter c'est que son âme était moins séduisante que son visage et qu'il joignait à un esprit très vif, il. une instruction extrêmement étendae et à une précoce expérience, une rouerie naturelle, un égoïsme féroce et les .vices des gentilshommes du pavé de Paris

Au sortir du bourg. il prit un chemin tortueux et malaisé, sablonneux aussi comme celui du bonhomme La Fontaine, et bientôt il arriva devant une bizarre construction précédée de jardins et de bosquets assez négli gés, dont les arbres violemment secoués par les ouragans de l'ouest et les vents de mer qui s'engouffrent dans la baie de Seine avaient l'air d'une escouade de bossus en marche vers le soleil levant

Un jardinier vêtu d'une culotte de toile rapiécée, d'une chemise de chanvre et d'une serpillière, la tête couverte d'un chapeau de joue, ratissait nonchalamment une large allée médiocrement entretenue

A Taspect du voyageur, qui devait être pour lui une vieille connaissance, la face terreuse du campagnard, qui répondait au nom peu harmonieux de Dominique Pilou, eut un sourire faux et louche qui ne l'empêcha pas de s'écrier

Tiens! voilà W. Tavernier. C'est M. Georges qui va être surpris

Il est ici

Quel part dans le jardin il semble qu'on fait la toilette de la botte, observa le Parisien en voyant un loir k rebinei des massifs d'surbastea et les proclamés, nom avons litmè les anms suivants

Les capitainev-fteorgurel et Gouillo .1 s lieuteoants Ituiirtriln et J rl u< jf, les aouMteote nants Lévy tttioni. les chefs Bagebin et Fromage, les aiaréabaux de logis Heidmana, Sterégnauomirt rn et Debat, le totifHjlier-tattlirier Pf rtmmer. tw j brigadiers Guiard.T'exier. J le- Barum t Baillai geai, les artMtoigrs 43u(j n oi.p et i nifrvty les canonnière Soernon, Bâillement, TliibauÙ

Galoyer, B illy. Pîgot et Stnanoo ciété est dû mu 'ééxouemtmwme depuis huit an> son président, le général de division d'artili rie Tricocha, asu grouper autour de lui les Hvitobreui ofli'iers ou canojuii rs de nos réserves qui ont à coeur de se préparer utilement

A la uatro pondes exercices fréquents

Tùnc mérite donc tes sympathies et l'appui de tous

LE ft' T€ lT<HUàL

Hier a eu lieu à deux heures de l'après-midi danç ta salle dec fêtes de la mairie du troiaième arroiidisitement, la diAtnbutioB des récompensée auiMr-tèes p<u' M. le uiiniste de la Guerre et par la Société de tu- militaire du régiment territorial d'intanterie, pour les concours de l a néei

La cérémonie était présidée par M. Tsuitet maire rlu troisième arrondissement. assisté de ses adjoints et de M. le commandant Jacquet représentant le litvut (iant-ool uel do Lainpinet de Baveune, raaiiruuuiant le £• •, et de oapitaine Sommer, représentant M. le général

Gossart, président de. Société polytechnique mihuine

Après une allocution très applaudie le M. le captaine Assémard, président de la société, M. le lieutenïutLliuil icr, ecrétaire trésorier, a dwmé lecture du compte rendu moral et financier de l'association, qui est actuellement en pleineprospérité et qui comprend 59 oftieiers et 8ous ofliciers, caporaux et soldats

M. le lieutenant Luttviller. oftiçitsr de tir, a ensuite donné lecture du palmarés qni comprend 120 lauréats parmi lesquels nous ite

F4BS

Concûurs aux fusils de et de 1S!M puur les officiers pris Lee lieutenants Séguin, Joly et Luttville

Concours aux tusils de et de 1886 pour les sous-oftiuiers, caporaux et soldats l-"prix: Thiet, adjudant Verrier, sergent

Kauffmann, sergent-fourrier: Pimont. soMat

Clifivé. :ergent; Bonnefoy r- 'major; Joilivet, sergent-fourrier ;Ua -remjUayes eaporal clairon ;Demuy t': u, Fouruier

Beraoux. sotAats; Beuguecûe, caporal Gouvebîb, sergeot, et Petit, soldat

Au nom du t'omit, une médaille de bronze du ministère de la Guerre a été offerte au sergent de tir Leca, du 36· régiment d'infanterie de ligne, pour services reudus à la société

Pendant cette fête. la musique du 76· d'infanterie, sous la direction de son Ni. Sclnnidt a fait entendre les plus jolis morceaux de son répertoire l'ALLIANCE SCIENTIFIQUE UNIVERSELLE

Uce i .. 'eunolle eu lieu, hier aprèsmidi..Me des fêtes de la mairie du sixié; .iissemcnt, par les oins (le l'Aiti.uice KiienUtiqui: univetaelle, soi'iéi" yai n les .avants, les érudils et les ehen-heui-s du monde entier pour faciliter tes travaux de r- <r> i/MIhwM! sci uu<}que compte an nominembn>s pTOteeieur> fi plupart des

Je l'univers

M. Léon de Hosny, ruminent orientaliste, président-fondateur de l'Alliance, 'présidait cette réiinio" ̃̃̃ -"iir? d-' 'aqoelle trois conférences ont e' >•̃ par -Ni. Maurice Ulocli sur I; • •>' • ntilique; la seconde par

M. G. i'erco oui- les Suetes rehgieuire muaulmime.-î ait Saltara. et au Soudan la troisième enfin par M. Laportc sur la Théorie positive de t> CRIME jnSTÉRIELX

Ue noire correspondant pakiculier

Brest, 10 décembre

Au fort de Toulbroeb, le gardien de batterie ne voyant pas venir prendre ses ordres, hier matin. le nommé Laurent Lhostis, journalier à la direction de l'artillerie, qui habitait seul un petit fortia, pénétra dans sa chambre et le trouva assis près de son lit; cet homme ne donnait plus aucun signe de vie

M. Chove, médecin militaire, appelé aussitôt constata à la cuisse une plaie pénétrante caaBée par une arme à feu et des traces de piétine ment sur le corps. L'autopsie pratiquée ensuite établit que Lbostis avait eu plusieurs côtes fracturées

Ni. Maupin, commissaire du gouvernement charge de l'enquête au sujet de cette mort, a fait d'abord le constat des lieux; le fort est clôturé par un grillage en fer. Les officiers déta ehés au fort oet été interrogés ainsi que les hommes qui étaient de garde dans la nuit d'hier jusqu'ici aucun indice pouvant mettre sur la trace du coupable n'a été recueilli

On suppose que l'infortuné Lhosfis a été victime d'une vengeance

LES TRIBUNAUX

UN PARRICIDE

Le nammé Piraabc, Agé de trente-deux ans auteur du crime ,le Rncnesiaing, a comparu hier devant la cour d'assises de Lot-et-Oaroone

Le octobre dernier, Piraube, exaspéré par la crainte et la menace de se vorr dépossédé de l'héritage éventuel été biens de sa mère, avait assommé cette dernière à l'aide d'une énorme barre de bois en chêoe

A l'audience, l'wrt a eu une bonne attitude il a exprimé un vif repentir de son crime et le jury lui a accordé les circonstances atténuantes

Piraube a été condamné à quinze ans de travaux forcés

COMMUTATION DE PEINE

Lemonoier, le parricide de Muids, condamné à mort par la cour d'assises de l'Eure, vient de voir sa peine commuée par le Président 'le la

République en celle des travaux forcés perpétuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de la Corse vient de juger le nommé Xavier Penacchtoni, Age de soixantehuit ans, accusé du meurtre de son cousin germain, Dominique Penawhioni, crime commis le 7 août dernier le jury lui ayant accordé les circonstances atténuantes, Xavier Penaeehioni a été condamné il. cinq ans de prison

Deux repris de justice dangereux ont comparu hier devant la cour d'assises de Lot-et-Garonne sous l'inculpation de vols> qualifiés, tes nommés j

Pierre-Alexandre Gaujean, âgé de vingt-sept débarrasser du mauvaises herbes dont ils étaient empoisonnés

Dame fit Pilou, voas pensez, quand on se marie, il faut se faire beau. Monsieur sait que c'est le cas de M. Georaes

Il me l'a écrit. Une flère sottise qu'il fait de s'embarrasser d'une femme

Savoir

On ne le verra plus à Paris. Il Ta s'encroûter dans sa terre

Le jardinier ricana

Si elle est bonne, sa terre, où serait le mal ? J'ai entendu parler de gens pour qui il n'est pas déjà si sain, votre Paris. Et puis, il y a mariage et mariage. Le sien est bon, mille dieux

Vrai

D'abord, mademoiselle Audeval est la plus chouette femme du pays

Tant que ça, mon vieux Pilou

Oui, mon bon cher monsieur. On peut le dire. Et riche 1 Une vingtaine de mille francs de rentes, pas moins, peut-être plus, et de bonnes terres que ça n'est qu'une graisse et une maison autrement tournée que cellelà

Pas si laide, la vôtre Un peu sauvage mais je m'en contenterais

Pas si vous aviez vu l'autre

Le jardinier ne paraissait pas tenir le domicile de son maître en haute estime

Il n'avait pae tout à fait tort

Il en est des maisons comme des hommes

Il 1 en a d'aimables, de gracieuses, de ri ntas, à l'aspect desquelles on éprouve ume sen sation de bien-être et de plaisir, comme elle de la Coudraie, par exempte, un cvttage délicieux, planté au milieu d'un pare ravis sant, avec ses pignons originaux, ses formes de grande chaumière fleurie, son balcon garni de corbeilles e^ U véranda de fa salle ans, lutteur, t 8ftBBWÉâlM ues Baraiier, matelot, âgé de twsfftc et os ans, tous deux origi naires de ns eirooastauces atténiiwnjfan m MKDnd itwdcux accusés, la cour rondMEHié Banrti. r à^twltre ans de. prison r< i

On monde de Castwft

Les eanctuMons de le Julien, (fui m tué M asaîtresse et tendant à aninCtion d'ex porto pour e.\ .miner son rlien

Julien, dont le dossier v èire adressé à la chambre des mises au accusation,, sera vraisemblablement jugé par les prochatatie aà i du Tarn le père assomptionniete (Mivtrr. Tft<i< L

Dabescat, qui, ainsi que n ut en son teiniia. avait proféré des de. perquisitions: qui eurent lieu récemment à

I'Alhambra, vient dé cotnparatttT devant Je trib ni ) correctionnel de Bordeaux. Le religieux était défendu par M de è u, duscrndaut du célèbre défenseur de Louis XVI

Le père Olivier a élé ameade et Aux dépeas. L <c MmâWbS {wr corps a été .fixée au njiiiiniuai prévenu ii'U 4inicide voUioLiirt .acicom^MUtoé 4eé circonfttaii. ?t de Kuet-a sept! 'le sorze ;ukment La întu-t à on acNMtsaire ul a oi£ tes dépo sitions des témoin qui n, qnf1 profilrait s rvent <tes wee- sa victime

Le uiioisXère publie a demandt la peiac capitale

A la suite d'un verdit afUrmitif, mitigé par des cirronstanees ^téamntt s. liasitbiaaca a été ooodamité il. mqrI ans de ii'av.iuK forcés

Le fameux procès de contrebande dans lequel le? frères Lévy, de sont impliqués, se déroulera jvaot le (nteinal or recUdnoel de Bel fart vendredi prochain on sait yue le> inculpés ont (Hé mis en liberté proviLE FROID ET LA NEIGE

Longwy, i0 décembre

La pluioqni tombait 5tir notre négtoB depuis une huitaine de jours a aoteaé NMtMMmt uu abaissement wwMittimt>lc < • la température

Ce Matin U a fortement (jelé. Lo thurœouu.tre marquait 5 degrés au-dessous de zéro

Toulouse, m décembre

Il est tombé de la neige en as e gnade auantit.! dans les régions de Koix, Pamiers et Ba i.uelion; la neise Il fait lion dans les H ûles-Pyrénê s et tes lJ: i-cm-c- -Oricn talée lJau, décembre

La noige, en retard de pins d'un mois sur tes années prwwlentes. appnraH sur les sommets

Le tenif est clair et froid

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Del cassé, ministre des Aü vient d'avoir La douleur de >t i c/;dc à Paiaicrs (Aripge), -ipris ,u. uaLidie

M. Delca?sé a itiiiU'- Paris inerjoir

Le busic élevé i) la mémoire fi'Atbert PétroL

Il cimetière du Montparnasse, a été iBMguré hier après-midi dans ta plus stricte intimité

A la famille du mort séLueul joints seulement quelques amis peraoaaels MM. Paul Vi vien et Bernicr, conseillers municipaux; Gucneau, député; Iterbet, maire du sixième arron dissement, el les membres des camités républicains do cette circonscription

L'éloge d'Albert Péttnt a été successivement prononcé par MM. Vivien et Herbet

Les plus vives félicitations ont été ensuite adressées aB statuaire Paul Becquet, auteur du menu ment

La santé de Léon Tolstoï

Léon Tolstoï est, paraît-il, assez gravement malade

La triste nouvelle s'est rapidement répandue en Russie et les télégrammes affinent chez l'illustre écrivain

La comtesse ljéon Tolstoï et sas enfants ne quittent pas les béret du malade, qui est ainsi entouré des moins les plus assidus. On oapère d'ailleurs, quc le comte Léon qui l'année passée déjà avait été gravement malade, sortira victorieux de cette nouvelle épreuve o n ne viendrait pas à tout 1 monde l'idée, de bâtir o teste! à voyageurs au beau milieu d'un cimetière

Un Anglais cependant eu cette idée incontestablement nriginalc, mais macabre, et, mens doute pour ne pas froisser les convenance , ou ai l'on préfère, les préjugés européens, Il a réalisé sou pmjet à Belize, la capitale du Honduras britannique, tout là-bas, à l'extrémité (la Yucatan

Cest dans cette ville qu'il vient de faire édifier l'hôtel en question, sur remplacement intime de l'ancien cimetière. Nous disons ancien parée que c'est le nom sous Iequet il emt, counu des habiknta et paroe qu'on n'y eu terre plus kspuis quelques années. Mais la plupart des tombes et des monuments funbraires y sont pieusement conservés, et quand on établit les fondations de l'hôtel l'entrepreneur fut obligé ^<? f^>r" transporter an nouveau cimetié' >s sements et même des dé

Sur ce charnier, noire Anglais a construit un énorme earavanoinU 4 huit étages, avec acenseurs, reslaurraU, aile des fates at lumière éloctrique. Il y a mtate une église pour ceux qui viennent a la ndcropole

Nous apprenions que le dire. i a Compagnie de l'Ouest vient de fatrç approuver par son conseil d administration un nouveau mouvement très important dans les haut personnel de la Compagnie à Paris et ea proriaee. (Test uu rajeunissement général en vue du gros s?rà manger, ses larges fenêtres i vitraux et lès tourelles de ses extrémités

C'était un nid enchanté

La maison Dufresnc au contraire portait un nom sinistre qui s'accordait avec sa forme de vieille tour ruinée

Uc loin on l'aurait prise pour un reste de château-fort ou de donjon survivant au

Moyen âge, et en effet mie avait été bâtie sur l'emplacement d'un débris de forteresse écroulée

Ou l'appelait, l'Orfrasiêre, la demeure des orfraies et des oiseaux de nuit

Les paysans disaient tout bonnement comme le conducteur de l'omnibus, la Hiboatière

Elle justifiait ce sobriquet par un aspect à la fois vulgaire et lugubre, surtout dans tas ténéhres

Elle se dressait tout d'une pièce, carrément, percée de fenêtre in g Mt et étroite , sombre et pen n au

Mmmet d'une roche qui Rtirplomlie ta Seine

Son toit b<tn. presque plat parce ^vel'arehttecte a redouté bana doste fu'Iâ lé nievé dans quelque lounneate, esmpietstt i'appareaee de ruine qu'on se po contacter à cette bizarre masure

Yafs sa situation était unique et on jouiestlt de ses fenêtres 4"ime vue incomparable

Le propriétaire avait recourra de loin la voix de on ami, car Il arriva aussirôt et ce fnt une effusion de cordialités, de son tëé du moins car l'avocat ne perdit rien de son flegme en l'apercevant

Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu I s'écria Georgea Duiresne

Dans quel but? As-tu besoin de préparatifs pour me recevoir

Je t'aurais envoyé chercher vice de lExpiwitten.lfcw ^ouliaitoas bon succès aux nouveaux promus

Froment de r nvér <ion ua.r it qu'un ra placer dans les bureaux

Le dtts &fiidi àitMiquanl les ravages catim- im; r.i!r,Hi-ine. Pourquoi dans les bu reacx de ! i

S u.s^ mie ji'>ur^ae le publie s.ir!i bien ii >̃ >' 1 iigili iji)' ee.st. à !.t !'U!Vl

PARIS

I Pnrftguf fo l'EgiiSI SaM-El i ! le ise, rcei tiv nue e Par:- ]u mriiMt Im>u; apéu-mid

Une panique t' > iuyiratment A uu ututn iwti .<;epar un incident <n ̃ :•̃ .> doat les coiiset i levait mot pfun.uo:;r mm semut m Hr - uteI, prit subitement f<;> i.i 'Umm

Uu itvaitétc e )iu!uuin<juéfKu moins de temps qu nr Pé e^ce, le entw.r h, iOH><at biontât, activé par uu as i-î uraal tStfr, \r. feu pari><- >) ;ion lrt Ujl

U y eut àan^ li.M>s( l nr mmivriBifm' général de saspetav qm inonUit tm cMtm m panique

Pn^c <Pwoc terreur sarrs nom, la toute tant

Lm \maw4utmb vmmbetànt.ltm femmes des vieillards furent jeté^ ù 1crre et fou ,ls

A ce moment passait dans );t ctçin il Bénétra dm- l'église et ri ra 4m

Cilme et d'encre)' i .>̃ • '̃ -•: !.i nt c temps le feu

Quelques persuuuticv, , tï. si sionnees, ont dû être recoud u voiluns mais en somme auei, lé sériousernent blessée

La cérénaouie abléc, a donc pu s'achc\ er .-ju? uuuif .u. i^rut

L' Accident de la plaça de l'Etoile

Nous avons rteonté hier Uv>- le l'accident qm :es; produit ri ̃ tu

MétropaltUlu comprise ̃̃̃'̃ ..UM

Ifrapl ÉMyunv et Sa\enHenri muent en seront quitte injur un t'Lj.i.k i. l.]uo(l tours hier i. :)-p twwusSHîrs a cobi "rnrres éboulées. Il a ut îuiiîiuic avait dû Cire ensev umbreft

Los terrassiers travaillaient s d'usé deuu-UéUi'v loroqu'un on nu commitosariat île police de >; jues oî déclara qu'il était la personne rtMihewlnw

Cet un nommé Charles ouvrier briquetior

Il est efle-cUvcnient tombé dans le (imu, mail il a pu aussitôt n'en retirer

En prénenw de cette déelar-, ement a été internimpo et on u tnédiiiiern. nt Ir- de con-xj la partie de la rou itu lieu •'• :IL

Dr numbniiKv se eont t. ,jk de I Ktailc Jarant toute la Journée, et ne aervice d'ordre a du être i-rynirt pour les atii-oupemout

M. Bertului-, juge d'instruction, a été rommts pour rechercher les eauw da l'accident Il n'eiâ

M , m beure. sur le lieu de t'ébouJeiBM aonmp K é de MM. MourKi" eumnns.vut d police. t de l'iu^ôuteur co chel de la ville de

Paris, le juge d'instruction ort descendu datm le chantier pour faim lee ronsUlattouP jtt4iewires

Os euMKite, ainai q ue nous l'avons relaté, 4a l'accident ne peu! Hiv. attribué qu'aux ['Unes as oes jours derniers

Un fet de francs

Un commerçant du quartier de l'Op'-ra. M

X. a fsilli Hre vietinw, la nuit Ji ̃ na vol accompli dans do ùt ïarliculièraR

Trois de.1' employés, Antonin .JalUt, igé et ans Jacob Naumauu, âgft de 21 ans, et Jale André Uaviau, igé de t'i uns, avaient formé tt projet de s'emparer des sotuiae dépotées tel a caisse

Pour mener bien leur coupable projet, il se glissèrent hier, vers neuf heures du oir, lan la , vc du commerçant, ot pour tver le tompa, ils se niirent it joutr leur Xulurvu paris de btitin la manille aux enchères, tout en fêtant largement le vin de Champagne le, leur patron

A 1 benre tixêc, Hs remontèrent dans le

Hin, torcèrenl le eoffre-jort et, m'emfmi-tstmmté nombreux bijoux représenta! -dt une somme de 20,0fW franc?, d' >1a monnaie d'or et o 'arguai, et d. lo valeurs

Pai ils e retirèrent non le nombreuses piwes de in>u'cha!i<ii>r:s, > :onca fourrures, etc

Une ctrcortstatjfw toute foHuil'- vin) mKtw néaat leurs projets: .tu avait bowrréses poches de nu 1 dtM l'escalier, l'uoe de ses (n:>rli. eptfMk de l'argent, les piècen i' -nji> frm œ roulèrent à terre et tutnbircnl l'ewntiar avec un bruit etfroyaWc réveillé, ferma. la porte ochir provint U urvei liants et courut ensoite avtrtta des gardien de 1a paix

Los voleurs, pendant ee les p . B'étaMttt m miewaire de police, qui, après iaterroiç toire. les

Il envoyés aa dépôt

Trio de Bannetmr

Depuis çipeiqoe tnmps les vo-yagçoTS rirrutatt sur les différente ligne de fSMt étarànt xfMté par un trio ptMMit teur vie en chafii'11 '"• !-r > tjdément, on pn>r t route une parti' at toujours le mattn>s de la situ

Le ooenonissaire spécial do p< -u éK l'Est ue tarda pas à avoir vent promit de meUre on terme aux r Ils nonneteur , rtont les victimes àe nombreuses

Doux iospectourK furent chargés de riicherch les habiles eset- • ̃̃̃" ̃ • "reaient leur fruf'tueust gem de première cla? mte et très corrects, montaient, ay r. ,j se connaître

A-vant-hier soir, ift venant an lmfit ll r

Mcaux dans un wagon d'un tram se difigaMit sur Paris, et dans lequel 60 trouvaient di'j'i deux

Pas la peine. A quoi ser; omnibus si personne n'en usait

On aurait fait quelques prurtoion

Me preadB-tu pour un personnage ocombrant, a ridicules exigences

Tu veux rire

Ça vaut mieux que de pleurer. Et pute tu sais, je parle toujours sérieusement. Je ne les gêne pas aa moins

Paul

Alors je peux m installer daas ton Jonjonî

Dufresnc sourit

Le l'arisien toisa curieusement i 'u haut en b;i

Si ce maison d'un ami sineèi toit 1 il eiiiscoiè qui donné un. j)ii\ it>iH'Uii aussi barbare! Ma chambre est libre

Toujours

Le maître appela

Useéetn! deux âges arriva vans se presser

Cérame Pilou, le jardinier. elle r rude et maussade

C'étaient bien les serviteur me indifférent AU tenue de .Il dont l'existence se passait dans ctnelle agiUtion

Et en effet jusque-là la vie du lui.: <><; -usanne s'était répandue au dehors. loin de la mateoa paternelle, à Paris pour ses éâiv' ̃- <m ses plaisirs, ou eu parties, cnei des ée camarades if jeunesse ff dit a la servante

Pré&are la cbssntee de Paul plaisir, monsieur

A suivre., Cm RLX EU

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit

HH messieurs lorsque, au moment du départ, deux autres voyageurs paraissant fort essoufflés y montèrent tlwrière eux

Le train était fi peine en marche députa quelqae minutes qu'un des bonneteurs, aprée avoir engagé la conversation, proposait une petite partie pour tuer le temps

Un de sus compères acquiesça la proposition et bientôt deux des autres voyageurs se laissèrent tenter

Les bonneteurs menèrent rondement tour altairo, car lorsqu'on npiiwha de Pantin, 1 un de leurs partenaires perdait 'jijO francs et un autre m

Mais ce dernier, au moment le tr.-iin s'approchait de la gare de l'Est, invita ses partenai res. qui s'apprêtaient a s'éloigner rapidement, de n'eu rien faire et de le suivre au commissariat spécial

Les deux individus le prirent de fort hast soutenu pur leur acolyte -lui sofiiait a oertilter que la partie avait été fort honnête

Bientôt tous trois prirent un air très menaçant, mais leur iutei locuteur, qui n'était autre qu'un inspecteur attaché ao commissariat, itéc ina sa qualité en même temps que sun calté gue qui avait assisté sao mot dire à toute la

Mené

Malgré hmr rétûotancc, le trois bonaeteurs furent .iinnwiné devant le magistrat, qui, en leur présence, rcmit au voyageur volé tos UUt trancs qu croyait avoir perdus

Ces trois individus, Lucien Pinneau dit le Baron, vingt-neuf ans; Pierre Veterhao, trente quatre ans, de nationalité belge, et ua Anglais

Jean Rfiekeaisou, vingt-trois ans, ontété envoyés au dépôt

Lts Cambrioleurs

Deux gardien de la paix qui remontaient hier matin vers trois houres, la ruo de Renie surprenaient truia individu en train de fracturer la. porte d'entrée du magasin do bijouterie situé an n 55 ot tenu par Ni. Robe rt l 9 malfaiteur tinrent aussitôt tête aux igents qu'ils menacèrent de leur reyolwrs

II purent ainsi prendre la fuit<; sans être reM. Garnot, commissaire de police du quartier de fEarope, a ouvert une enquftte et recherche ictivcmcnl les eamhrioleurs tfui, Ki-àce au oignalement très précis que l'on poasètie d'eux ne tarderont certainement pas être arrêté

A la mfcme hcure, quatrr individu, qui tacturaienl la davanture de la boulangerie située i l'angle de la rue Vivienne et de la rue des Petite-Champs ont été arrêtés, après une rdsistance désespérée, t>ar quatre gardiens de la paix du premier arrondissement, et conduits au poste île police de la ruc des Prouvaires

Dans la matinée, M. Bureau, commissaire de police da quartier des Halles, anquel ils ont reu de faire connaître leur identité, tes a en voyés au dépôt

Lo Ftu

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier, vers dia heures et demie du matin, dans pne cbambru située au quatrième étage de l'hbjital des Quinze-Vingts

Fort heureusement, l'alarme ayant été promptement donnée, le sinistre fut rapidement cir conscrit par personnel de l'hbpital et éteint

Lie fleuri-, de travail

Les dégâts s'élèvent à environ nn millier de francs

M. Boaiiaeau, commissaire de police, a ouvert nne enquête sur les causes de l'incendie il est dès à présent établi que toute idée de malveillance doit ütec complètement écartée

Ur.eommencementd'incendie s'est déclaré hier, vers deux heures de l'après-midi, dans les ateliers de peinture de la Compagnie générale les petites voilures, situés rue d'Auberviltiers

Les pompiers des casernes de la rue de Rome et de la rue de Chàteau-Landon se sont rendus maîtres du ftéau après une heure de travail

On ne signale aucun accident de personne

Les dégâts matériel? consistant en voitures et

Sutillage sont importants

M. Démarquas commissaire de police du

Quartier de ta Villcttc. a ouvert une enquête mais toute idée de malveillance semble devoir itre écartée

Vcrsquatre du soir, le feu a éclaté dans un appartement situé 52, rue Labat, et Uaf>ité par M. Homaiu, propriétaire de l'immeuble

C'est la suite de l'explosion d'un récipient rontenant de t'encaustique que les flammes ont pris naissance et se sont propagées assez rapldement

Avant l'arrivée dcq pompiers de la caserne de la rne de ChAteau-Landon, M. Romain avait voulu éteindra le fiRau le malheureux a été grièvement brûlé à la ligure et aux mains

Transporté dans une pharmacie voisine, M

Romain y a reçu les premiers soins, puis sur sa demande il a été reconduit à son domicile

Après une demi-heure de travail, les pompiers avaient conjuré tout danger w>. A peu près à la même heure, et par suite de la chute d'nne lampe à pétrole, le feu s'est déctaré 8, rue Dnrantin, dans or appartement occupé par les époux Lemoine

Les pompiers de la rue Blanche, qui étaient accourus au premier siRiial.se sont rendus maîtres du lleau après trois quarts d'heure de travail il n'y a pas eu d'accident de personnes à

Les dégâts matériels, qni sont importants

D'oui pu encore être évalués

Plus aucune douleur pour enlever et poser les denis par le Somnol. 3,000 attest. Brochure (°. t stitut dentaire, rue Rieber. et rue de Riv li

LA TEMPÉRATURE

Lundi U jour, de Canné si' joui ëe fa rfu(H .– Saiul Daniel lever du soleil a 7 n.4S, cweMr la. t. Lêittr de la tutu à If A. tS, c L.e er d I h. t

La hier a Hv plus froide encore que les deux jour précédents. Mais le ciel est dennrurê

Wmpide. le soleil v\t, et les Parisiens les souviendront longrtnmp de ce dimanche radieux propice aux promenades f,imi!tn!o

La situation se ns les nordonest de l'Ku ovn>, elle s'ann le sud. Cnf dépression est avancée SI!: t le sud de llriandt1, ou le bar- veud de m(m; celle de la Mv'stfit rran taie se comble sur place iNapk's ni tes pressions s'ciiflulcnt d<^ la mer du Nunl au nord de la Rus m

Le vent va tourner au suit la Broa rnp. ni ti imwhI il., la fon:^ fort du

Des (les ont signalées en Ailewagne, ^u, .v des Iles-BHtnnniTties et sur ltelie: en Franee, on a recueilli 18 tn;m d'eau à

Si.'¡,; et h Nice rature s'abaisse, sauf en Mande. ïEer rmcmètrs marquait w à Hajiarantla un ncuait U au Puy-de-Dôme et A l'AtgOual

U au Pic du-Midl

Bn France, des neiges et des pluies sotrt probaides avec réchauffement; ailleurs, temps froid, ciel nuageuxSituation particulière aux ports français sur la mer du Nord, nVT belle ft Dunkerquc; sur la ManN 6t. Feuilleton un Petit Parisien laCMriŒîllÉs

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXIKME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VII (suite

Le Projet des frt'i es Glrodtas ne fut pas peu surpris de voir servit ̃– o>!i> >s ("îirodias faisaient leur cor turicrs

Je K- plus .ÏSJiugués, se disait i !•' ̃ > il Ull p.1 !̃•••; vu des

Giro

L pour aller h '-rique Pa^lo v?al? BarheMçxè tout, jo l'âi pas^ besoin de cxim nrer.i!A exubei'4iytc , tu. gjjoieuc a-.1 p;$aa qa& ééux eh . mer batte Caiain, 4 Boulogne et t Cherbourg, peu agitAe au Havre sur l'Océan, mer belle ihrcit, agitée il Lorient, hoa1> nse a Riarritz sur la M^dtusrran^e, mer hooieuae a MarwjiH et à

Sien1, atfii^e à XU-e

En Corse, mer houleuse aux lles Sanguinaires

Varianons aunospheiiques du dimanche ta déteiwl^e, wwi ane

H OHM UMtORM TIlttHMOitt n

A i h- matin "<6 /• ao-dessous de h !loir

Minuit

KAVUÎATION FLUVIALE. M décembre, 7 heures du matin

Hautb-sunb. Pont de Seine, à Montereau, t"Wéctuee Ae Var mae . 3-ISi pont de Meiun, pont de t:orbell. I"i7: écluse dp Port -l'Anslaix. J

Mahhe. Ecluae de Cumtéres, écluse de ChaHfen.38: écHise duCharenton. e J

HA.HKF.-SKlNK. h.uw> du ian;il Saint Martin. 2^H pont de la lourneilt, i-U: poat Hoyal, eaiuse de Suresneg. i U; barrage de Bezans. i 2à: pont de

Mantes, sa20; écli.se de Méricourt

Oise. Barrage de Vtaesu. lf

AUTOUR DE PARIS lAtvalloia-Perret. Les voisins du nommé

Jules Baron, maçon, igé de soixante-trois aus ne l'ayant pas vu depuis dix jours, prévinrent la polie

Le commissaire, M. Dumas, ût enfoncer la porte de la cahute en pUnchfe , oacupée pai- le mailieureux, il rue Gravel

Sor un petit lit en fer, on découvrit le cadavre de Baron, qui s'était tiré dans la tempe deaac emips de revoéver

Clicby. La ffniB.de fête annuelle de l'ïfarnumta wunicipaie a eu tieu hier soir dans les grands saluas Crcst, de la rue de Farts, ¡¡eu;; la présidente de M. le docteur Ilellet, maire

Commencée par un brillant banquet auquel assistaient aussi M. Marquez. général

Bardin, cott B)lltir d'ai'rondissetneni; de nombreux eoosctlters municipaux et fonctionnaire et pendant lequel des loasig trés applaudis ont fteprononcés, la fCte s'est terminée bien avant dans la nuit par aa bai des plus brillants

Bois-Colombes. Hier dimanche, à une heure et demie, dans la salle municipale, sous la prudence de NI. Moreau, maire, assisté de

MM. Parigot, eonseiller général, Qravier, conseiller d'arrondissement, etaver le concours des municipalités de Courbevoie, Colombes, Asnières, Gtîanevilliers et des sociétés locales, a eu lieu la grande foie organisée par la société des

Hospitaliers sauveteurs

Après un discours très applaudi de M. Levasseur, avocat à la cour d'ap et, président de la société, a eu lieu un brftbtM ooeert avec le concours de nombreux artistes de Paris et do la musique du régiment d'infanterie

Montreuiï-souG-Bois. Des passants avant adressé des observations dans la journée d'hier à un individu assez élégamment vêtu qui causait du scandale dans la rue de Fontenay, celui ci, s'armant do pavés pris sur un tas mis on dépôt au bord du trottoir, les lança sur deux dames qui traversaient la rue à ce moment et qui furent grièvement blessées

Un jeune homme, M. Emile Mercier, voulut alors réduire ce forcené à l'impuissance. Mal lui en prit, car ce dernier, tirant un rasoir de sa pocbe, en porta un coup terrible il NI. Mercier lui détachant presque le poignet gauche de la main

Le blessé, pansG dans une pharmacie voisine a été transporté à l'h6pttal Saint-Antoine

Quant à son brutal adversaire, uu nommé

Beau Fard, il a été arrcté hier soir à sun domii-Hv, rue Cendereet, par M. Rousselet, c in niissaire de police

Murly-leRol. M. Jacques Daran-Maor demie, il. la gsre, lorsqu'il fut surpris par une mailune en manœuvre

Le malheureux, qui a eu une jambe fracturée et de graves blessures à la tête, a été transporté à l'hOpital Beaujon

Meeax. Un violent incendie a complètement détruit, hier matin, vers deux heures, la cantine appartenant aux époux Merliv&t et située sur la route de Monlreuil-lès-Meaint, en face des bâtiments de l'imprimerie Plon-Nourrit

M. Meriivat était absent; ea femme et la bonne, qui s'étaient couchées vers dix heures ont été réveillées par un bruit de pts et quelques instants après la toiture du bâtiment, faite de toile goudronnée, nimbait

Le feu a éclaté dans un petit hangar voisin qui renfermait du bois et des copeaux. Rien n'a pu f'trc sauvé

Une enquête est ouverte sur les causes de ce sinistre, qui a causé 0<QOO francs environ de d¢gâts

Courrier des Théâtres

A l'Odéon

La seconde représentation de France. <T abord i été très belle. Elle a confirmé, accentué même s'il est possible, le succès de la première

Le Président de la République et Mme Loubet assistaient à cette représentation

A son entrée dnns la salle, qui éteint srchicomble le chef de l'Etat a été l'objet de la plus flatteuse ovation. Au cours du spectacle, à plusieurs reprises, il a lui-même donné le signal des applau dissements

La soirée s'est terminée au milieu de bravos unanimes

Voici France. d'abord , partie pour une longue et brillante carrière

Ce soir, • la Comédie-Française, première représentation de la Conscience de l'enfant, comédie en quatre actes, en prose, de M. Gasujn Devore

Spectacles de la semaine

Opéra, Lundi, la Prise de Troie, la Korrigane mercredi, Saiatiiinàô vendredi, Lohcnij nn samedi, Guillaume Tell

Comédie-Française. Lundi, mardi, jeudi et sa medi, la Co scit>ne6de l'enfant; mercredi,/ldn?n t

LccQticreur vendredi, Froufrou. Jeudi, en matinée, le Cui et le Médecin malgré tut

Opéra-Comique. Lundi, représentation populaire à prix réduits, la Vie Ae Batième et les Ren dcs-VQvus bourgeois mardi, Proserpine et Javotte mercredi, Çendrdlôn; jeudi, F'idélio (Mme Rose

Caron); vendredi, Orphée, (début de Mile GervilleMâche) et première représentation de VIrato samedi, Manon

Renaissance. Lyrique. Lundi, Daphnis et

CMoé, T.ueieée LatHmemtoor mardi et vendredi

Iphigénie en Tauride; mercredi et samedi, la tiohème; jeudi, Eros et Si fêlai Oui

Le théâtre Antoine reprend ce soir l'Argent quatre sctes de M. Emile Fabre, et donne la prejours, et pendant ces deux jours, tes Girodias reçurent à bord la visite de troîj individus vêtu de euh, aux larges chapeaux, armée de couteaux et de earabines, qui, certes, n'étaient pas fatte pour inspirer confiance. Ils apparteuaient, tous les trois, cette race de iniHis indiens qui fournit en iféiK'ral la moitié des voleurs et des assassines dans tous les

Plats d'Amérique. De beaux hommes, du r ;stn, et de rudes gaillards, nrands, lestes les épaules larges, admirable: -ouplés tireurs adroits et cavaliers ii: s

Du pont de la Xëmésis on voyait n-urs trois robustes poneys, laissés sur la rive, paître en liberté

Ces trois aventuriers s'appelaient Sfnc-Loe

Tob-Roy et CatHn lis s'entrelinrent longuement avec lesîiiroUias

Puis, le canot qui ns avait ;<îs rerorri'itoit oa les vit sauter si; -i^vaux

Ire, avec la rapidité et la légèreté dans les hautes herbes l.'i jour même, un nouvel ordre à Barbedier l'entrer dans le flo -l-Jean uoiiter tant que le •̃̃ 'trait le que l'on pouvait prévo: au-delà de

JaeksonTille

Trente m H séf.ir.mt Jackson▼tHe de !a crique PaWo ̃̃•>̃< r ̃•̃̃̃ v- j l'affiiiie dc qn ' H tô! JactfSOM^ilîrt l'T- ridans tinti plair totHFsien .f composé J 'Tiai ons en torchis. au milieu desc- .t quclquM nfortableF

T a vtil è Bs s'arrêter dré Ri voire

Après tes six représentations de FUUlia que

Mme Rosé Caron va donner à l'Opéra-Comique l'éminente cantatrice abordera le rdle dTphujénie dans VJphiginie tA Taaride du chevalier Gluck

M. Gustave Charpentier a terminé l'orchestration de /.nuise et il a remis la partition à M

Carré. Les études de l'œuvre sont très avancées mais en raison dea détail et du grand nombre des personnages, les répéuuoo de secw exigeront beaucoup de soin et de temps et il n'est pas probabte qu Aouiie pourra passer avant les mois prochain

Le Théâtre lyrique d la Renaissance vient de tation de l'Hâte

Mlle Verlain et M. Se vérin-Mars viennent d'être engagés par Mlle Maguéra, pour interpréter les principaux rôles de la Rei les de Tyr, les drame de

M. Jacques Richepin

Au théâtre S rab-B rnh rdt, on demande de jeunes et joües femmes pour la figuration ifHamlet

Prière de se présenter ̃jourd'hiii, de heures

De Monte-Carlo

Au ♦• concert classique, M. Léon Jehin a fait entendre, à Monte-Carlo, pour la première fois, la belle Symphonie et! nt minrnr, de Brahms, dont l'exécution a été remarquable, et de VAn mil, de

Gabriel Pierné, qui a obtenu an vif succès. les programme se complétait de la jolie ouverture de

Mendelssohn, Mer cdltof. et heureuse traversée et de l'amusante et ingénieuse adaptation faite par

M. Félix Weingartner de l'Incitation à la -calse de Weber

DEPARTEMENTS

M woru coKaaxswmcAKT rtaT-roum

Dimanche, ttécembrt

Clermont 'Ois-}. Le jaune Lou!8 Lilol, Agé de uix aas, était trouvé abandonné, il y a quoique jours, itjjjs nne des tes de Breteoil. He eueiiiï par l'hospice de cette villa, l'enfant y fut interrogé; il declara alors qu'il venait d etre laissé là par des bohémiens avec qui il voyageait depuis quelque temps. sa mère, ajouta-t-il, qui habite Blurgies. dans l'Oise, lavait vendn à ces nomadea moyennant une modique somme d'argent. lis l'envoyaient mendier et souvent le m;i traitai :nt.t<esignal m ni de ces individus ayant été donne aux brigades du .gendarmerie voisines celle de Clermoal a procédé aujourd'hui lA leur arrestation

BULLETIN DO TRAVAIL

LES OUVRIERS UUMETTIERS

Une vive effervescence règne aetoellement parmi le personnel ouvrier des tiHMtufactures d'allumettes de Pantin et d'Aubervilliers

Ouvriers et ouvrières, croyant avoir à se plaindre de l'attitude à leur égard de Certains chefs et surveillants, c-iiarg rtiui. cee jours dernier leur conseil syndical d'intervenir en leur faveur auprès de ingénieurs et du d^ecteur de ces manufactures, M. Brusson

Ces niessieure n'ayant pas donné- satisfaction au personnel, les ouvriers se sont réunis liier et ant nommé trois délégués, MM. Dfliguon

Lefebvre et HoucUenot, qui ont été charge. d'aller soumettre les revendications de la eorpora tioti à M. Joubert, directeur des manufactures de l'Etat üs tiendront ce soir une réunion générale afin d'aviser aux mesures à prendre

LES SPORTS

LES SIX JOURS

La conrsc de six jours est terminée, terminée d'une façon très monotona. On peut dire, en ell'et, que les équipes concurrentes se sont suivies du cotauiuucoaicut il Un dams le mùuie ordre

Voici les résultants

Miller-W tter, milles et 4 tours

Mayo-Mac Eachreo, 2.733 miltes et 2 tours

Gimm-Pieree, railles et i tour

Fischer-Chevallier, milles 10 mètres

Véritablement, marcher lii heures pour se suivre d équipe à équipe à moins de quatre tours d'une piste ausst iniuutsoule, ce n est vraimcut pas la peine

LE MKTCH rMMtlRlMBIK

Le match iaturnaitonal du football rugbv nottant aux prises les équipes premières du

Uacing-Club de France et du London-Irish, s'est disputé hier à Auteuil et a obtenu un plein succès

Disons de suite que la partie a été déclarée nulle. Irlandais et Frauçais ayant marqué chacuu points

Voici maintenant quelques détails i" ini-tenjps. L'équipe française attaque cottsUmment. réussissant ua essai des le début. ¡ eu après, un coup fr, c est accordé au

London-însh qui a réussi un but et marque mi-temps. Au début, les Mandais marquent un essai. A la lin, les Français marquent égaiemept un eeai.soit if [votuta lA ttim

K.ira Ahmed, champion du monde de lutte est en passe de devenir célèbre par la, aniliiplicité des défis qui lui sont portés. A Pon- Lau rent de Beaucairc et Eborle. v ici 4a un lutteur du sultan, Sélim, vient se joindre

IJt comme Kara Ahmed a accepté, en principe bous les conditions que l'on sait, pous -nous trouvons la. veille de nouvelles épreuves et de moult bras troulés, loura de hanche, ceintures ctc., etc

On annonce roéme déjà l'ordre rfcs Suites

Pons contre Lauréat le Beauetui ois

Eberlé contre Sélim

Siîlim contre Pons i' Ebf rl<5 contre Laurent le Beaucairoîs

Pons contre Eberlé

Laurent le Beaucairois contre"Splim

Et le vjinqutjur contre Kara Ahmed

H XlUHRtTftES à L HEURE

Nous avons annoncé qu'un antomobilistee nnu lomètres en un- route de I à Evreux, montam i. ̃ >rpi!îc du genre que la Jam le qu'il pilota ses fameuses K du parc agricole d'Achères

Nous disions que c'était la Mie pure. Nous le maintenons. Et puis cette" csT-ètTû pos mais à partir <îf> là sa marche devhit prudente à cause ies haucs de sable qu'elle pouvait rencontrer et contre ksquels tlle se fût échouée. j

On passa sans encombre

Et Barhedier 6t jeter l'ancre dans une anse formée par le fleuve en pleine solitude, sans habitation et sans nulle trace humaine, ea face des immen-ps marais de Die depuis quelque temps, dans ta l.^es et venues,- Bnrbedier ne faisait pins qu'obéir

Mais de plus en plus sa curiosité était surexcitée

Où diable nous mènent-ils, à la fin, ces singuliers garçons

U allai! bientôt le savoir

La maison d'habitation de M. de MW court le ranchman des SaJ i s-Rouee , du fleuve

Sa^Jejm, che lequel 11. de Vittefort avait ttcuvé rtiospilalitt . était pareille k nn fortin entourée d'un mur crénelé et comme Ue ê!; it h&i. dans une île du Saint-Jean, on la terr<3 ferme par un pontune grille, ouvrant e plantée de fleurs r 1 bout de laquelle la u, il'uu bâtiment prin'riqne et à t.oit plat, en et de balcons ombragés naipanîs. Elle était flant< .n niarre. Lea deux les eonunvins prsrrr sucre. V s siblet Beu! hiw! Ktl Af> ufna;i<;(K"i. commeat se comporteront-ils à semblable allure

Teut ntoode no <t le pis de I j possibilité du âmes Témoin ce sporUman U- Ve

M. de Calera. qui efïre de parier francs que Jenatzy réussira

Qui relevé le gankt Un gant pesant 100 billets demilk pour isole

Une équipe d'-ihlètes vient d'être cons .i.iéa par sétocliuti.s dans l'Université d Pennsylvanie

Cette équipe est spp-l<îe à représenter l'athlétisme ann-ricaîn rfans les jeux o!vmpi ue tirg<i ni- par h eomité de spart l'Sxpo ti<Mi de

Le le n , prm aew^r ooi co rti 4 Pari a. se rendra en Angleterre, où il se renconirurii -Uàn< lis moctiags athlétiques contre le::¡ universités d'outre-Msuchï

ÏEMKÏÏT0 SPORTIF

Pol-r vea êtr^nx^s, un joli cadeau A f;Ure une bicyclette La Française marque Diamant

SECCQTMEvu ÇA COLLE'^N

U Xr%. xML Jcst Et de hohie colft'•Bwo^mANT pamiccuhO

Dimanche, io décersbre tger. Ce matin, le vapeur anglais Seelesi quitt.vit le port à destination de Singapour; au moment où il franchissait ta passe, un homme d'équipe été frappé par la de fer du cabestan la mort a été instantanée, la colonne vertébrale ayant été brisée. Le nartn est rentré au port pour débarquer le cadavre et procéder à l'intiumation

Le banquet que M. Sctnvob^ propriétaire des maisons des oh ml â, a l'habitude de donner à son personnpl de Paris tous les aus, a eu lieu hier soir cher Bonvalet

NOUVELLES SPORTIVES

On s'ctait ptaint jeudi, à Auteuil, de la pluie inoessantc et glacée, qui avait transformé la piste on fondrières hier, c'était la gelée qui avait durci la terre à des profondeurs invraiserabiableg, de telle sorte que les pistée etaieat de marbre, et que les chevaux s'y fussent brisé les jambes à les affronter par-dessus les obstacles

En vain, depuis vendredi matin, le sympathique secrétaire général de la sociélé des Steeple cbases de France, M. Lallemend, avait-il fait répundre aux aburda des obstacles et sur la pres utoialiu du parcours de grandes masses de fumier; le sol est resté insensible à ces séductions et les courses ont da être annulées n est peu probable qun d'ici vendredi le dégel amollisse le terrain les courses sont donc terminées dans la région du Nord, et nous ne le r,.v ns pas avant le 15 février us (InniiiTnns aux lecteurs du Petit l'.i statistiques de tannée 1899, et les coijcJuiiur^j qu'il est permis d'eu tirer

Uach. à Coudre HURTU rmu. Mm

CAUSERIE FINANCIERE

Les deux causes de dépression que nous av.-n signalées depuis plusieurs nué à poser sur le inareht eneore il mesmre qoe le teii parleroM ptras loin des Mines d'or, mais uvus devons ici constater que tenr lourdeur, résuj tant en grande partie de 1 abaaaee le imtereli du théâtre de la guerre, u exww une MMheusei influence sur r ensemble de la ente

Quanta la question raouétaJte, eue a enivi la marche que nous avions (trévoe et indiqu'VAinsi que nous l'avions dit, iu flimt de Franc n'a pu maintcnirà à 3 0/6 Je taux de Hiesi'oui )lr lorsque la tiauque d Angleterre avait le sien et il est douteux qu'elle puisse se contenter de l'élévation de i/2 d/0 qu'elle a décrétée jeadi dernier, en portant son escompte de a 3 1/2 Le chanxe sur Londres vieut de monter à 25 33 à ce niveau, un drainage actif nie tarderait paa à s'exercer chez nous, et l'on prévoit que la Banque de France sou menée à recourir à des mesures plus rigoureuses p<uir défendre l'or de notre circulation intérieure, eu même temps que son eucafase

Cette perspective IL pousaé la spéculation Jt se montrer prudente et à diminuer ses engagements, en procédant des réalisations sur tes valeurs qui avaient le plus prolilé de la hausse de ces dernières semaines

Nos rentes, dont la spéeutatlon s'occupe de moins en moins et Qui n'ont as cesaé d'être les première de nos valeurs de placement, n'"t pas eu jus iuici trop à souffrir de cet étatde choses mais elles n'en rtssentent pas moins l'effet dans une rUi&e meauee. le a qui lôturait il y a huit jours 10, itait la semaine à WO malgré la proximité du coupon trimestriel de d qui sera détaché le courant. Si atu:an changement ne se produit dans la tendance (générale, il faut donc s'attendre à voir le cours rond de to0 francs mts en discussion

L'Amortissable tinit

Le 3 iltto.'Q, qui aux et.. est le plus avantageux de nos trois tuuu-. ><.>kuc 17 centimes kiOt

Nos fonds eoloRi'aux sont à peu près sans clmnfïcuitiat sur la semaine précédente

Les fonds étrangerp, à l'exception da ffreupe ottnnian, ont eu a supporter cette semilne un certain nombre de réalisations les acheteurs inquiétés par la tension du marché monétaire sur diverses places européennes, se sont emde mettre à l'abri leurs bénéfices, et la spéculation semble s'accorder à restreindre ses positions ces mesures de prudence ont amepd un tassement, fort naturel d'aftUurs aprés deux mois de hauese eontinue, mais elles auront pour résultat d'alléger la situation de place et de permettre au marché de reprendre sa marche en avant. dès que les inquiétudes auront disparu

L'Ex-té-rUmre perd une partie de son avanee précé tente etle réaetionne de 9 40 à 68 t

L'Italie est également plus faible a 1 4 G6 au lieu de 35 85; on annonce cependant que la reUes du Trésor, pendant les cinq premiers mois de l'exercice financier tfiyO-190), surp<u ent correspondante de l'année dernière

Les fonds ottomans font ̃'̃ '•> 'ntrrdeur pénérale; la série B

Il, f,i :ne CI u et le it roumain â OJQ, émle le courant a 'Di:ii'; on pouvait s'y attendre, un t tilris i! y a donc lieu à rélaquelle on ilécouvraît tout un immense lio rizon de paysage, des scieries, des moulins à broyer le sucre et à peigner le coton, telle était eu raccourci i habitation

Rouges

M. de Mérieourt, qui était vea£ vivait là avec s-'s fils vo';s ser z le feienv ii, avait-il dit que celui-ci lui avait fait le triste iraiœ dont n était les héros. Oui vous .ivtz été bien inspiré lorsque vous :avez pensé à nous™ Yous retrouverez auprès de nous les calme de votreesprit. Vous ouli!' t un peu, au milieu des préoccupations travaux de notre vie active. Cette vîmême, vous intéressera par sa ik tète haute, r.iùn

Horace s'eiait iv.i ̃, très ou

Que Dieu vous entende, et quelle que soit l'amitié que ai pour vous et qui, en toute autre circonstance, me retiendrait plus lofigrtétn ps près de vous -oit le plus tôt possible, car j'ai gT : souffert et mon tme a besoin de n j

Il s'était mislout de suite à l'existence des autree

Levé avec le jour, il partait t cheval, en compagnie de M. de Mérieourt ou de ses fils et parcourait tes plantation , tes cultures, les forêts, las paddock d'élevage, s'o aipaut de tout, ayant uae Serve de travail réossiâlait. t; i'rto! Il amortir ce que ses ou enirs j aigu mais qui, pottrUat, ne tiùràneot cc corps robuste tilde rêver ds Xrauce la l?s -. E

SU H Bon 0 •̃̃.nrs.il . amjcl à lai procurer \lA

Au-d<v:uâ de 10 Hou , il est attribua & C^i ne <vr 300 francs demandes, toute (rat-lion égaie ou supérusure à La r vunt-eile pas alors s'iini demi-Bon étant appliquée pour i Bon. pt er

En r.ti-son du petit nombre de eoupiirR 4e Pu. il t tien sn cii ulattenr les soBJcripLurs Ceuc ,c..vt ..>, ., a 60 ans. du 849 fr a.j Ht droit, à l'attribution d'un A f br M tr è Bà ans, >! 1,014 fr c UtiO! devroat abandonner ou cooapWter Irue à 7O ans t- t,201 fr chiffre, de façnn à olitcnir un nombre pair. Tou- Le re^nu serait ton.- -le noternis,le: attributions unitaires seront servita UMtw perm dans la mesure du posatbie en eeopores de Il. u ,,Op..r e, mxum! au ,,K r u ̃ pital

Si de s'ailra^w qù'k une Compagnie de tout

U, devra être af- et m hors fp.-tuc au p' ,dU, à rauwn de pAlr &. ,c. inupiïer plus <! -a

Fr. U i<' que U Nation. e-Vie, dont le

Pr. M %i _̃<? il la reparu- ïSj ru lu iir ..timbre tK> . :Hle uni:, iété, qut a des a^rtnts dans

La Banque de France, dont le

RbVLiK COMMERCIALE argent, ont subi qtielqites réaltaaâ a pi ro- parts. M décembre

GRAHMS ET MARINES. Doouis riaa iir

La Banque de IMr.s et ft (fui- ^A

JUS an (jeu température est tombée à 5 deêrf<! aa-deMoaâ iU pera aXraas. wr. a P.iris. Uc inrusq t à Set la, iranMàSK.4 pératorc n'e.^t pas sans ca 4 réLa Banque oUoiu ue. toujours smijenBO par abuiid nce éUit tr, 1 Hé raproea Ortent, est très terme 1 &70. ,iuir7â m-U il De faudrait, jws ^m la froiU oimtiauc <4u> .'bute de umge. cu le blés

La semaine du t9 au 25 novembre a été .les que <•• pour le oaieus plus brillantes pour les compagnies de chemins L < ies récoltes .1 niiui.iiî a être e ter; ta plu iwàma >̃ hiihiim ém mm. Mmà a6 la réseaux atteint francs, portant sertn-ivs - a cause ,ICI! de. Unis r^: lioe, où i aattiMDii ée. on rompu- toujours sur une i; jctlou et l'Orléans, à U>.nl pas de Uu i-oiupto og^UauMiat ur mta Ôoiutv recolle on l.'urs cours prôc^ .1 perd fr. Austral hà Ï2Cl0, le Lyon Zi ir. a ivi., 1 tet i/ fr. à wo, et ^or notre place, les affaires ont eu une ecv le Midi 20 fr. laine ctir u! au otntni-ncpmcat rtc la saaiaine

Les Chemins espagnols n'ont pas résisté u les prix ont fl< ehi. mais à patttr de mercredi la s.. i.; fli k J6. Le ehanffe r les teudu, ¡: ,n leurda à ,nx euviroas de 26 y iclt

L- le ort d " ù ̃ 7âj tes faible revenu il fléchit de nnn rtr num

Parmi tes eompupuic- > n la L 6 hl.s du 1. ;,vl ta

Tran atl: ntiqur; ti'insc' le cansiâl d'ué- m TOmwil rte larinea. ei £'est isse. da ministratiou vient rit- U fcw en Pftiement d'un ao ntpte d. ̃ es partir du des janvier prochain rc-colloti et ;ce le la marctiaudise, oa que 7 fr. 50 i'anuée dernière à pareille époque, vo't '^ue la j iend le deseu^, ainsi pe et cette augmentation fait prévoir des résultai nous f avons anaoucé ou .'ment flatitfawMiitH pour 1 exarcic en eoixs. Mérkaia. MMiMMits, nuv. isqua

Les Messageries maritimes sont lourdes le cours puissent ipoului oi^n n.im, .1 inoms

Mire;, l

LOS • f.r

La j lluoi iosî. ̃ ,V ijo compartîrepnt trou av uoss irrteur^ !"re elle 1 wc uauuctit fr ™ en t i jrois tes pretoiers jours du moto, la V.1^ r,s !lame du procède au dm don ,'M J u t aeçrcs jutiuus quirestajcul encttee et! cinti noèété sont convoqua -u -••- --itfcb. 1 minpi" '̃ ̃ijonr-- ̃• hm farta production: is, un chu du U ciMflpa#aie, sur 14a situation conipit-k;- l^ irow oui an va mont dégagée de tout passif et outiu sur le? J2? j f V'm ft.U:t' V r' 'î V bases suides de sa P Vrd.Bf ahriquee termineront leur travafi vers il est parmte ée prévoir quo tes tours actuels décembre seront facilement déparés. 'ne < rtame ctir vite, et le m On clûu.> if >Ti,!v bUne

Plus que tout le reste de la cote, le compar- i- er tic. ̃•̃̃< Mintw d'or devait. par la force .les T t m. M moia

Kit- .us awias siKiiaWtJs plus haut. Li li- V V quidaiioii à Londres va s'ouvrir aujoum'htii .Hï ran,i,1'; "V.r "WUI- ^V;!> uc même, t1 décembre, et l'on attend ce moment 103 M les 1Ot a p, :.t. fixé sur le taux des reports, c'est-à-, HOUBLON. 1 -•̃ .1,1, ,nt leurs. fl m h n'iiiie k:t- rix

Le prix des reports fera en même temps cou- autant qui; poasii uqués naître ta situation que -i n g voisina, peodnaU est ornières Voici les deruter cour pratiqués à Nuremont créée Il la place de Londrcx et is berg pourrions avoir il. subir la r^porcussiuu. Ces Marktwaare prima, 90 a 1(5 fr.; soeunda, TTi à motifs sont parfaitement suffisants pour expii- 85 fraur^; Hallurlau, tlO 4 135 fr.; Wulitzacb nee'tttt pas 4ép U et. M UM tr <n <; Wurtirnbum. 100 liade, t seiu-o des tu- .le la guerr.llo pra li ir a t e.n eaiture

D'a fait que ,ar-cri#rr<' i.MU'irts comme à Pa- R 8 frtqtte le pHx ont peu vari . On cote à f ri . Or. adnwt bien que le nwulUt final ne ncni Aîost le 40 a & tr. et & PoperJagte de ii à 5ûfr pas t' siblemetrt nindilH- par les in<"i<l nl plus les kilo ou moins déconcertants du début, mais on est MIBI/S. On rote dcSOfcîW fr. pour blaocs forcé de reconnaître quo la lotir f'-ra b<MUcnqp de p yn, 100 à 110 fr. pour blaac fturtln et CPJ plus 'muoie, boancoup plus coûteuse qu'ota w. Via fr. pour surlln n>mre Câlinais t'avait supposé d'aUurd. l,w iuieln bruloue valool de O à Sj fr. (fut départ

Voici les derniers cours coté , à la BotM- e de 1 iups --pu rote de lifih il: 330 tr lr< MMliilA

LUle. sur le acUons dea Utarbvoiuee du Nord et du l'as-<le-Gai s mAlhj janj n' î b de ̃̃ S & } lr. etlca lw £̃ fr.iesmiiiekiiosftvirdé^•u.j-j

Carvin

Nord} ^ivDK H

Dourges (100 dacl;):.) :'̃> • O V wT% I 11 I

Drocourt QwénquilM

VIN de VIAL

AUntcM ! complet r four Us anémiés, les vUHUtréi ne point sentir son courage s'amollir, uuiis 1 dia intorceptaicitl toutes ses lettres et qn "à et qu'elle était ravissante! Qu il ignoré la retraite de r ?, puissant, irrésistible, le charme $un fils

J de jeune fille! An moment où la ffémétU vint s'ancrer

Le soir avant de se mettrc au lit, Horace daiM le Samt-Mm, en face de. marais de écrirait presque régulièrement le journal de Om-ro, le. duc n'avait encore reçu aucune sa vie et il l'envoyait à .,Un toutes n nv li d les f.iis qui! savait tjuuu n partance Lg yacht p lofn dos Sablrs-noujçe all:;i! r-Hi-r des stations pius îreijueotée ce peur qu'on m u.jmdt, chez M. de Méricourt pai.L. > perdus 'U: la péninsule floridlenne. de sa prés<mre

Ucoiupuit h-s jour r ner coufri or pour eiivei.ippér .visiblo de ensuite • sur lourôàil ,-vf.îr dt> i mu- 1 tiu'oa le Villef paquet I journaux de Frauœ il pu court.. i

Horace atlenO .as j' -anxieux

M. de Mérieourt ouvrai' le paquet, compul- ridant sait, examinait. u- .oiiilIl n'y a rien pour vota, mon paavw 1m extré am! mil de Méri-Rien? dit Horace, dont la voix trem- i:w,n blait. Autour <1 elle, drs fortts, tle lagunes et

Âbsohimenl rien nt r iPeut être avaii-on Il ce àUence, usais tes raisons, si bonnes qu'tiies prît V fussent, ue le consolaient -J

Le second coarrier arriv > s pour , de ViilffOft. JnestUnT

Voilà qui tegulte. diWL. wj t'e t-tl pa é ̃ ̃̃• "g '̃fine pouvait pU •̃;̃ doufcer lue mut l'iater- TradaM p.nirr.1 ̃'̃̃•' '"ouver 0UiioiiniULgLi K^H'ronB idivea en tnH&-f!i\, la fabrique !>ar<jiKs.'< ircuse il

=======================================
PAGE 4
=======================================

e Petit. f^ayîwi^n

H 113. Feuilleton du Petit P,Nmxn

GRAND ROMAPt IKKblT

ÉPILOGUE

IV (suite

Châtiment

L'écharpe tricolore entourait sa taille

C'était évidemment un eonunubaire de poLes deux autres payaient pou de mine estons et chapeaux ronds, des agents de la ûreté sans aucun doute

Surpria devant le apectacie qu'Us avaient us les yeux, tous les trois s'étaient arrêtés sur le seuil de la porte

Bientôt cependant le commissaire entrait dans la chambre, et 'adressant à Contran

Au nom de la loi, je voua arrête

Veuillez nous suivre

Mais Gontran s'était réfugié dans l'alcôve même de l'agonisante

L'œil égaré, la voix pantelante, crispant les ings

Ma mère se meurt. clama-t-il. Osez donc me faire violence dans cette chambre mortuaire

Mais le commissaire avait réitéré son ordre

Alors Noëla marctmnt droit vers lui

J'ignore, monsieur qui vous êtes, s'éTraduction et reproduction interdîtes

QU'AVAIT-ELLE DONC LU t

Tiens, écoute, maman s'écria la jeune fuie

La mère changea légèrement de position et se mit à regarder sa fille. Le visage de la pauvre femme laissait voir de fortes traces de fatigue et de soucis. Assurémeat les années

Avaient laissé leur empreinte sur aea traits mais deux autres ennemis encore plus redoutables que le temps avaient causé des ravages ehez cette pauvre mère !es soucis et la douleur. Les traits tirés et les joues amaigries le prouvaient assez

Par la fenêtre grande ouverte on entendait les vagues qui déferlaient sur la plage à deux pas de là, puia une forte odeur d'eau de mer pénétrait dans la pièce. Toute indifférente à ce qui se passait au dehors la jeune fille, ageNOIfl JAUNE

S'emploie sans Brosser eiÊiEt pour Chaussures et Harnais

Solide et Pratique, achetez le TANNEUR sans couture). Solidité incomparable. En vente partout. A Paris Manois. boulev. Bonne-NouJXlle, 40. Prix: Maroquin, 1 Veau runne

Gros Bonnahuku tanneur, Lyon

ItÉaiSSCUK CAVES du PLANA , nw mal part'EAU PRÉCIEUSE

K VI HUtouta la Plaiaa n> tquauaes dartres, oouto/u, et toute ta malÊdtuM de la auu.parleUaHamcBtilii Docteur Wour.qui pal 'n oy- fmiUei franco

ScMiquieiltcunclnui M.P S3EKIEUX.4S.M.iF.>uf..t)or<l. u

Dép t t PartseluiQIRAND. Lalavettd

VIN Ûrtttt m CL. TV i Si deJll ZB< ial/ld l ilil

Vt!eur9OJOurs. Je teprands envoi qui ne plall i> . Ktw ff I Mf, O T SANS FRAI . Pitwnmt 1 taoit. Il.un

Tout envoi nul M niait pas est npnt aUttrdu

UlaU de COTES, la FIN. 2I> titra . r w um

JAîi DD de récompense à qui ramènera 38, avevu nue Henri-Martin, chez M. H. Pouiatï an jeunes chien de chasse (de race cocker), de robe noire mêlée de quelques poils blancs et de petite taille. Il a été perdu dans l'après-midi de jeudi. Son collier ne porte aujune arlresse

Les ObUgataire8 du

NORD DE L'ESPAGNE dont le paiement des Coap M ta or est suspendu, ont le plus grand inl^i-iH A lirt· le numéro du journal LA HOUKSK POUg TOUS

Envoi f sur demande, tî. bd Poissonnière, l'aris

LA COTE OFFICIELLE

DES AGENTS DE CHANGE OE PARIS pLa Cote du Marché des banquiers en valeurs à

Herme près la Bourse de ParLe

La Cote du Mardi des banquiers en valeurs au comptant près la Bourse de Paris

ces trois cotes, réunissant l'ensemble du marehé financier de la Bourse de Paris (parquet et coulisse), seront adressées en un seul abonnement, à partir du i- janvier au pnx annuel de 25 fe. pour Paris et cnvirons. tr. pour les départements, 48 fr. pour l'étranger et pour six moins 13 fr., fr. et 24 fr. Les abonnements

Mrtiront des et t5 de chaque mois

PANAMA A LOTS

Tirage: 1& l tmt rr linge par An (1 Ou les t mm) teat. iirutl i 4OOfr.e eu m M lis 1 w TtntaaitMwWail ni pu Map M Wi

STAUOE. 48. anal Oae a afraali Paria, AaàM a art< n, o de NUCat-PnOfHMCTCS I nom t mttutt^fitrioiiBaaiÂjo-jhutctiufitqvt e#fïf o w t -f ''Awwae de .-et or • racftaî ttcafîs mnm 4 cf/tWL /t f> e jt( gv r 'f atea il Co-.Tj.io. Ht ou aunaO ane tu entrai tm A fatt

ANNÉE l par AN toutes Valeur rmffBAlWjK7 i M taTirtj e jouhnau riNANCitn HnooMaDAim

B7, Boulevard Poissonnière, Paris cria-t-elle, j'Ignore aussi ce que vous voulez à NI. Gontran de MonUlais, mon oncle

Mais ce que je sais, c'est que vous êtes ici chéz mol, ma grand'mère se meurt et vous troublez ses dernier instants je voji's enjoins donc de sortir

Mais les hommes demeuraient impassibles

Je suis très aux regrets de ce qui arrive mademoiselle, dit enfin le commissaire, mais j'accomplis mon devoir

Moutaluis, oui ou non, voulez-vous me suivre

Ah cà exclama Noëla indignée, oserezvous vous livrer à un rixe corps à corps. à des voies de fait, dans cette chambre, près du lit de cette mourante

C'est ignoble sortez donc f

La voix de la jeune fille avait un tel accent d'indignation que les trois hommes se regardèrent entre eux

Ils hésitaient, Us avaient presque honte

A ce moment, la garde-malade, qui tout ce temps était demeurée assez indifférente, se rapprocha du commissaire et, avec un cynique sourire

Patientez un peu, de grâce, monsieur le commissaire

Dans cinq minutes, la vieille dame aura rendu l'âme

Soit, répliqua l'autre assez ennuyé, patientons

Il s'assura du regard qu'il n'y avait pas d'autre porte de sortie que celle du salon, et murmura quelques mots à voix basse ses deux acolytes

Ils se retirèrent aussitôt

Bientôt on entendait leurs pas résonner lourdement sous la fenêtre

Ils s'étaient mis en faction pour empêcher une évasion nouillée au chevet du lit de sa mère, se mit à lire tout haut. Bien que sa voix ne fût pas des plus fortes, néanmoins elle lisait avec un certain sentiment, comme si elle eût été impatiente d'arriver à un certain endroit du pe tit livre qu'elle tenait à la main et qui, selon elle, devait intéresser sa pauvre mère, Pendant ce temps-là Mme Bechet, bien que faible et découragée, écoutait de son mieux et finit par porter une grande attention à la lecture de sa fille. Au dehors les vagues continuèrent à déferler et le vent a souffler dans les branches des pommiers du verger voisin

La maîtresse de cette habitation normande veut bien convenir qu'elle a soixante-trois ans. Elle a eu treice enfants en tout, c'est-àdire qu'elle connait les soucis et sait ce que c'est que d'aimer ses enfants. Grâce à ses forCOMTHK t.A constipation fl^V MnwiT iV}M,blle,iia>at4 ami urs

H 0talrt1' pyrosis. 6.ourâi Mm fl.s

H maaxi.eaur.nî^H.j tttûm-tc.iu

Ê DtiutouteilMPliintixcin^r.tuscf

DtF^T: l4,Qa&l<l Bétbun ,af ris

SOCIETE ANONYME DES

Forges & Laminoirs de l'Aube

Au Capital de francs

Divisés en 25.000 actions de 100 fr. chacune aicat a f xptairaTtoH rue Notre-Dame des Victoires Paria

La Société des Forges et Laminoirs de l'Autu t pour objet principal la reprise et l'exploitation dae

Ktabliacementt Louis GASITS, existant depuis ans fit comprenant: 1- une maison aise à Paris, 8S rue du Faubourg du Temple des usines situées àClairvaux, Ces usines occupent une superScie de la hectares et un personnel ouvrfer de hommes

Les bénéfices sels des dsruieres années ont dite de

ANKBIS 18S r KoS: S8i.846 S97 SD6 305 9ot ce qui donne une moyaona annueUa de bénéfices nttt de

En na tenant compte que de la moyenne obtenue pendant .'eg trois dernières années, las hénèAces de

Pannée 1899 sont bien supérieurs, les actions touchereient prés de 9 0/0 fan, déduction laite de tous les prélèvements statutaire1 et de larges amortissements

MISE 'N VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE et 10.000 actions tntiircmtnt libiriis au fris do francs chacun

Donnant droit un intérêt de 0 O.'o et au des bAnèSoe Tsoe} nx.ties actions sont payables 2S (r la souscription, 25 îr. la lSJunvierelle solde, suilâO(r la 16 février On peut >e libérer par anticipation

ON SOUSCRIT

A LA BANQUE BELGE ET FRANÇAISE rue Noire-Dame des Victoires. PARTS et cher, tous les Banquiers, Agents de Changé et (;lianf? urs de Paris et des départements

On peut souscrire par correspondance

L'inscription à la cote do Paru sera demandée

Fonds de Commerce rftI"tnKrB5 qui Cherchez un bon fonds de commerce

H\>m kl qu';1iôi l, bain, tabac, café, vins, crémerie, etc adrrasez^roiis à M. Morin, 70, bd Magenta. Rien à payar

TiRlC ca'c,jalic banlieue, t/4d'heurc Paris. situation de

IAD IL i" ordre, pas de loyer Net a placer 7.000. A enlever avec 500 f. argent. Maladie. Monn. bd Magenta coin

Petit, Tins. t50, av. Parmentier. R.des nniroi Tin , pi. République. Loy 900. 17n . Véb' TOp.j

HUIliliATecî.âOO. Mal.PeUt.Tia3,l&0, aven ParmenUer

DE MON LAVOIR a gons sérieux n'ayant que francs d'argent a condition qui] n'augmente pas le loyer en cédant

Net a 000 h-anos pl., 2 essor., sécîi chamb. cit., puits. App. pièges

Avenir pour TRAVAIU.EURÏ

Voir ou écrire auseul mandataire qui a pouvoir de traiter en mon nom

M. SIMEON, il, RUE DR KlVOI.I. A. D. IL

Il VOIR produit trancs. avec francs à muta leisai- 100 pl. Occ. Mariani,5, bd Sébastopol

Il ATFl 55 p. bien moubl.. centre. Bén. net 19.009 f. Cède

Départs el Arrhees des Paquebots

Ville- de- Pernambuco (C. R.), estparti de Libreville le 6, pour Cotonou. (Service maritime postal de la côte occidentaie d Afrique

California (C. R.1, venant du Havre, est parti de

Lisbonne le 6, pour Rio-de-Janeiro

Campann (C. R.), venant du Havre, est parti de

Lisbonne le 6, pour le Transraai et Madagascar

Santa-Fé (C R.), allant au Brésil, est arrivé

Pauillac la

Cordoba ;C. R.) est parti de Mananjary le 8, pour

Fort-Dauphin

YiUe-dt-,Waranhao {C. R.^ est parti de Conakry le t, pour Dakar. (Service mariLme postai de la côte occidentale d'Afrique cordtutras (C R.), venant de La Piata (rt Ténériffe, est parti de Londres pour Dunkerque et le Ha vre le

Amiral-Courbe£ (C. H), venant de Santa-Rosaita via Coronel, Bucnos-Ayres, Saint-Vmcent, Avonmoutb et CardLQ, est arrivé le 9 à Dunkerque, allant au Havre

Quant au coinmU tre, U était resté dans le salon

Là, prenant un fauteuil il l'avait poussé contre la porte de la chambre mortuaire et s'y était tranquillement installé

M. le commissaire attendait que, suivant l'expression de la garde, la vieille dame eût rendu l'âme

Gontran, cependant, s'était penché sur sa mère et la regardait avec angoisse

Tout un monde de pensées nouvelles venait soudain d'éclore en cette àme fermée jusqu'à à ce jour à tout sentiment d'honneur, à tout remords

Son passé, sa vie tout entière surgit devant lui

Il revécut toute sa carrière, dont ehaque pas avait été marqué par le vice, l'ignominie et le crime

Asservi aux plus basses passions, il avait profané les plus saintes émotions, souillé un nom illustre, abreuvé de douleur et de honte ses parents il avait laissé l'égoïsme dégrader son intelligence, tous les dons glorieux, tous les riches privilèges qui lui avaient été si généreusement départis

Et maintenant il ménageait à son père et à sa mère, tous deux mourants, cette honte suprême, un Montalais traqué par la police

Alors, pour la première fois, mesurant la profondeur de l'abîme, d'abaissement où il était tombé, Gontran se sentit saisi d'un de ces accès de désespoir qui confine à la folie

Il éprouva l'horreur, le dégoüt de soi-même

Comprenant que tout était bien fini pour lui, il se laissa guider par un instinct plus fort que la raison

L'amour maternel, les seul qui survive à tous les outrages, à toutes les trahisons, à l'opprobre lui-même, ne lui ferait pas défaut en cette minute de douleur ces naturelles et à son grand courage, elle avait porté son fardeau assez facilement. A l'époque critique, connue sous le nom de retour de l'âge , la bonne santé de Mme Bechet déclina et finit par manquer complète ment. Elle, qui ne savait pas ce que souffrir voulait dire, commença par ressentir des douleurs dans toutes les parties de son corps. Elle finit par perdre le goût pour les aliments qui du reste, ne lui profitaient plus, jusqu'au jour où la moindre bouchée de pain lui posait sur l'estomac bien plus lourdement que ne l'avait jamais fait le repas le plus copieux qu'elle eût pris autrefois

Elle ne pouvait plus dormir comme par le passé, et souvent pendant la nuit elle avait des accès où la respiration lui manquait, au point que, parfois, il lui semblait qu'elle allait

Aâa%flakaiaajaiaHaV

Aux ENFAHTSoe U CHAPELLE, nie de la ChapeHe, Part

TIÏBRES-POSTEprCoil6CtiOBS

Prime. Auus oûrons un timbre de

Transvaai à tout amateur faisant la demande de notre Prix-courant de paquets séries, albums, envoyé gratis et france

WINCH fr&res, 6, rue fioyale, PARIS

GROS LOTS FR. & divers LOTS

Pour 5 fr. on reçoit 12 N" contrôles Panama Z lot . Tirage 15 duc. Pour 4 fr. on reçoit 5 N" oontrôl oblig. 5 Foncières Tirage 5 janv. Gros lot 200,000 fr. et divers Iota. Pour 3 fr. on reçoit 10 N contrôlés Bon du Congo. Tir. 20 déc. Gros lot fr. et div. lots. Pour 3 fr.;on reçoit 10 n" contrôlé

Bons Exposition 1900. Tir. 26 déc. Gros lot fr. et divers lots. Lima.près tirage.. Partir

Jolie Prime aux souscripteurs. Ecrire de suite en confiance L'IUM FAiniali 319, r Silsl Iirtn, Puis t.s!2!wt?î.n\J^& ^a# ai^a#^a# ^#ll rir à Dite Journal L'IMPARTIAL, 74. rm T^v/Parl

MOIS CREDIT V tm ntt, ou eauft . mevbltt, Biioattrlt et ten aruel t indique les bons placements et tignnl les mauvais. Tirage , Coapona.etc. BUHGC

Un mais d'usai gratia sur demaode affranchit. 30, Rue Oronot, PARIS. WaaasJ

CYLINDRES POUR GRAPHOPHONES

Biiroslstreinent merrellleui par le8 jreinlars artistes de Paris. Catalogue gratia franco. F aniout: Fa o la du Cnimiin roua GMFHOFHONit. O. Xuai de ra lt . TAMtB

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

L'ÂLMÂNÂCH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT :F A^ISIJBe.ï>tf

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOLTRS A L'FlXF OSlXIOIV

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Fil lUflU FiilSE, BEoB6ES IlSFiliâ, HBA8, àkPSQlSE iLUIS. 8MH6B TBISTil i£liiS3, m

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 OENTIME

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du or Petit Parisien A, t8, rue d'Bnghien, Paris l^l^>ll^l>l^l^ll^ll^^>l

DADPIIC abonnés il aWlB^alalWaaal Ou'imhiuu traii a o> taoa laa U a Po c . tliV&l fiRATWTi'aa KllBKtfl

IfiEiîïfclî VENTE: 508oo0 Kos PAR JOUR

Avidement il attendit quelque parole de tendresse, un regard de pitié

Mère. mère, balbutia-t-il, c'est moi moi, ton Gontran. ton enfant

Mais, sourde pour la première fois de sa vie à la voix de son fils, madame de Montalais attacha sur lui un regard froid et vide

Un indéfinissable sourire, plein d'amertume et d'ironie, se figeait sur ses lèvres

Peut-être ee sourire n'était-il qu'une contraction des muscles amenée par 1 agonie

Peut-être encore cette àme, déjà détachée de ce monde et flottant sur le seuil de l'éternité, faisait un retour sur soi-même

Comprenait-elle enün tout le mal qu'une adoration aveugle, poussée jusqu'à 1 idolâtrie, avait causé à ce fils trop aimé

Jadis, au château d'AngerviUe, n'avait-elle pas elle-même prononcé cette prophétique parole

Le Dieu qui ch.V.le les enfants ingrates et les mères trop idolâtres

Quant au paraly-tique, l'apparition subite de Gontran l'avait plongé dans une stupeur mêlée d'épouvante

Il agitait ses mains, faisait des efforts pour parler; mais quelques sons inarticulés sortaient seuls de sa gorge rigide

Mère! mère! répéta désespérément Gontran, parle-moi. dis que tu pardonnes

Un spasme traversa la face de la mourante un violent soubresaut secoua sa poitrine, ses yeux s'agrandirent démesurément, elle haleta comme dans un effort pour respirer, puis poussant un soupir, retomba lourdement sur ses oreillers

C'étaitla fin

Madame la marquise est merte, fit froidement et à haute voix la garde étouffer. Elle était alors obligée de se lever et de passer le reste de la nuit assise sur une chaise près de son lit, tellement elle avait de la difficulté à respirer. Elle souffrait en même temps d'une forte constipation et elle devint d'une si grande faiblesse qu'elle eut à abandonner tout travail, même le plus léger

Son teint vermeil et son embonpoint disparurent comme le fait la neige à l'approche d'un vent du sud. Ses traits devinrent anguleux, en un mot elle n'avait plus que la peau et les os. Ses parents et ses amis avaient tout lieu de craindre que cette maladie aurait sous peu un dénouement fatal

Dans une conversation qu'elle avait au printemps de 1SS8, Mme Bechet disait J'endu rais un véritable martyre. Il me semblait porter une ceinture de fer et que l'on m'onliez

Sonleorm. Rhumatlamaa. mximmm les tua WLIS'SI

Tnklptfp raytont mm a ablettes Il. la prp, su au Hngé, ,6J Ra ,Alençon(0me ilangeard. M, m t TNatb s SlIlItiydniM Paris

A ces mots, qu'il entendit de la pièce voisine, le commissaire se leva et pénétra dans la chambre mortuaire

A présent, Montalais, veuillez me suivre

Encore un instant, de gràce, monsieur le commissaire, s'écria Gontran et je suis tout à vos ordres

Avec lenteur il s'approcha de son père et s'agenouilla devant lui

Pardonnez-moi, mon père, murmura-til avec une indicible émotion

Au nom de colle qui vient de mourir pardonuei-moi

Et soudain le vieillard affaissé redressa la taille, ses yeux étincelèrent, et sa voix, tout à l'heure muette, laissa tomber ce seul mot

Honneur

Gontran devint très pAle

Je vous comprends, soupira-t-il je voulais, d'ailleurs, devancer votre désir

Honneur! répéta pour la seconde fois le paralytique d'une voix plus faible

Un sourire navré plissa les lèvres de Gontran de Montalais

Et c'est tout ce que vous avez à me dire s'ecria-t-il

Soit; c'est mon châtiment

Il s'approcha du lit de sa mère et baisa le front déjà refroidi

Puis, d'un geste rapide, tirant de sa poche son revolver, il leva l'arme vers sa tempe

Son doigt pressa la détente, un coup de feu retentit, et lourdement Gontran s'affaissa sur le lit de sa mère

Le commissaire de police se précipita sur lui et voulut l'enlever, mais presque aussitôt il laissait retomber le corps sur le lit

Le comte Gontran de Montalais était mort fonçait dans le corps des tiges de fer chauffées au rouge. J'ai su depuis que ces sensations étaient produites par l'état maladif des nerfs et provenaient des poisons qu'engendraient les aliments non digérés dans l'estomac. A certains moments mes souffrances étaient si grandes que j'en jetais les hauts cris. Heureusement que le secours m'arriva, juste au mo ment où je m'y attendais le moins. Un jour le facteur nous apporta un petit livre qu une de mes filles se mit à parcourir, puis, accourant auprès de moi, elle me dit Tiens écoute, maman , et elle m'en lut le contenu

Il y était question de la Tisane américaine des Shakers qui avait un succès merveilleux dans les cas semblables au mien. Ma fille me lut aussi plusieurs lettres de personnes qui témoignaient de leur guérison complète par

VARICES m mu UMli. f BAS tLASTiOVKS POUR VAttlOCS

W flua frtfioêtt a taé êt$. tm MMf, Il. • . ne., amftsd jui br.c 9i cLAVJCni , raaJb ur 3 lot-MârUo, Parts r i f9mr ô iVkbm U ♦ è $ s I tu r m r t'uat

GOUTTE, RHUMATISME

Fucoa Brtaaa franco

CaAHBHBEiB. fatmtet m M4JB rt Matai totmuki

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 16 déc à deux heures, en 5 lots

IH>MAl\E DE tUARD à Mesnard (Vendée). Contenance &2y li. 12 a. 21 e

Mixe à prix francs r DOMAINE DE MÎLLKI.RWI

Communes de Trôbes, Baden.i, Itustique (Aude

Cont. 350 h. 53 a. 20 c. Mise à prix bOO.OOO francs t DOMAINE DE MOMliKTON

Montbeton (Tarn-et-Garonne). €• 389 h. 94 a. 70 cMise à prix: francs flMMlBIMABIOlLE

Tarn-et-Garonne). Contenance h. 84 a. 6 c

Mise à prix 15,500 francs

LWU A RltlPEU

Gers). Cent. h. 67 a- c. Mise à prix 15,000 fr

S'adresser à M" PAUL Roche, Moreau, avoués à Paris; Champetier de Ribes, Camille Tollu notaires à Paris: Sabaté, avocat à Toulouse; au greffe et sur les lieux

VENTE en ta salle de l'école de Santeny lUillEi (Seine-et-ûise), par le ministère de

M' Kabbe, notaire à Brunoy (Seine-et-Oibe), le dimanche 17 décembre à 1 heure 1/2, en lots, de

PISCES DE TERRE ET BOIS sis territoire de itarolleE-en-Brie et de Santeny (Seine-cl-Oise

Sur les Mises à prix de bO, 8S0, 100, 10, 5 et 2 francs

S adresser audit M" Fibre et à M' M. Chevet avoué à Paris ri?\"TT sur surenchère, au Palais de Justice

VENTE à Paris, en un seul lot, le 4 janvier li;i!H\I\ m 4 PARIS

Rue de l'Aqueduc, 42 arron-lusement

Mise & prix francs

S'adresser aux avoués

M" DrrnoïE, 1, place Boïeldieu; Patenôtre

Chain jeune, Gillet

Et à M Hocquet, notaire Il Paris

VENTE au PaUis, le 30 décembre

MAISON A PARIS rue St-Dems

Revenu brut 10,365 francs environ

Mise à prix 50,000 francs

S'adresser à M' Poinsot, avoué, 4, rue SainteAnne, dépositaire d'une copie du cahier des charges, et à M' Passion, avoué

Chariot, 9. Revenu f. L M Beautreillis et TERHAIN de m. il. bâtir. Ueveuu rue des Petits-Champs 33 4lC m. Rev. f

Mises à prix 600,000, 250,000 et 250,000 fr.A adjuger sur une enchére, Chamb. des notaires Paris déc. S'adre s. M Naquet-Radiiriiet, avoué rue St-Fiflcre, e\ aux notaires M" Camille

Tollu. 9, rue de Grenelle, et Cocteau, 242, houlevard Saint-Germain, dépositaire de 1 enchère

UVVTD au PALAIS sur surenchère, les 28 MI D.l IB retnbrt: 18W, à deux heures

DIM PROPRETE A fflU.E!.TM

Seuiei, rue Victor-Hugo, n' 17. Coatt-nauce -Vii m

Mise à prix francs

S'adresser à M# Azêmar. avoué il. Paris rue Gaillon M" Ferté, Péiard, avoués, et Leclerc, notaire à Charenton

UilVftVl1 à PARIS, rues dnFer-àMooUn, 22,24 et

MilfOVllO 26 et de ta Clef 3 et 5; m. H. b f. M.àp.&O,Ooof. Aadj.s.lenc. Ch. not.Paris janv. M' Oauchee, not, 37, q. Tournelle

Fds frrom de Produits coloniaux, à Grand-Popel déc, dt l? LCHtz, notaire-, 3, r. du Louvre. M. Navarre, liq i M258-. R. b. 600 fr; 2' à ALFORTVILl , lO.r. de la action, 356-. Rev. br.700 f. M.à p. 9.000 etl4,0oÛf

A ailj. Ch not.6 déc. M' Démanche, 8, r. Odéon

I M I 11 Rev. br. f. Mise à px 30,0oot. A adj en 1 et. de M Cliauflriat, noi. à Pantin, la 81 déé à lli.. par M' Pleuky, not. k Paris.S'ad. aux not.et p. visit. t. à Pantin, 52, r. Paris, & Mme Duche fr.A adj.su ri 1 ench. Ch. des not. de Paris jaov. 1903. M •Cocteau, not.,2i2. bd St-Gertoain

Le Marquis et le Forçât

Les trois semaines qui suivirent la mort de

Mine de Montalais et le suicide de Gontran furent pour Noêla comme un <\v'"K-"v irdont jamais plus tard elle ne put “• souvenir

L'enterrement de sa grand'mère, les terribles formalités judiciaires, conséquences du suicide de l'accusé Nontalaia u, la cérémonie mortuaire, faite en secret, presque avec honte, le transport au cimetière d'Angervilla des deux eercueils et leur double inhumation dans le caveau familial des Montalais, la nécessité de recevoir et d'écouter une foule da gens inconnus. hommes de loi ou de justice et ces familiers des maisons frappées da deuil, médecins de mort, agents des pompes funèbres, tous ces incidents passèrent devant l'esprit ahuri de la jeune fille comme une lugubre fantasmagorie laquelle elle vail assisté avec répugnance

Ebranlée pur tant de violentes secousse exténuée des fatigues causées par de si nombreuses nuits passées au chevet de sa grand mère, Noëla était tout d'abord tombée dans une sorte d'engourdissement qui lui enlevait jusqu'à la faculté de souffrir

Trop d'horreurs, trop d'épouvantes avaient pesé sur son âme, et la force humaine a ses limites

Peu à peu cependant le sentiment de la responsabilité, des obligations nouvelles qut lui incombaient, à elle, seul soutten désory mais de cette maison que ne représentai plus qu'un vieillard inlirme, surtout le besoin de consoler le pauvre malade si crueileweat frappé, lui rendirent son énergie

La /in demain.) Robert Saixvu.lb cet unique remède. Je me rendis i l'évidence des faits énoncés, et sans plus tarder je me rocurai un flacon de cette Tisane et me mis en faire usage. Au bout de quelques semaines de ce traitement j'étais à peine recon

Haïssable, tellement j'étais changée pour le mieux. Cinq flacons ont suffi à me rendre ht santé et le bonheur de vivre. Jugez si je voua dois de la reconnaissance Je vous autorise à publier mou cas si vous le jugez il. propos

Signé) Clara Euze, femme Bechet, à SaintMartin-aux-Buneaux, par Cauy (Seiue-Iufé rieure\ le 3 avril

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Vizier, adjoint de Saint-Martia

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lut sont adressée

Cet manuscrits ne sont pis rendus ceux qui sont attenila d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques. maladies de poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptemrnt.arnai qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes prd conisés. Cette offre, dont on appréciera le but humani taire, est la connêquenco d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte pastala à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra. les iadicationa demandées

Ch. not. 19 déc. M'Baudiurr, not.,68, ch. d'Antin

FDS de fabrir." et vente de fûta cylindriques H

Bordeaux. 51. à p. 270,000. A adj 27 décembre h. Elude Faccuky, notaire, 3, rue du Louvre

M. Navarre, liquidateur, 61, r. des Petits-Champs

DS DE MJ DE VINS, CAFÉ, LIQUEURS, rue dg

Monceau, 42. M. à p. 15,000 fr., matériel et marchandises en sus. A adj. t6 décembre 1 tl

Et. Ph(uppot, notaire, rue Saint-Antoine maison A yi;i>iu-: IL i.' vihahi.e

Deux boutiques. Revenu 'Jfi'Â) fr. Prix fr

Journal iles Propriétaires, H bis, bd Poissonnière

FORCE MOTRK ag s A U volonté du !̃ gaï

APPARTKMKNTS c do a &>0 fr

RUE DU KAUI>i..uiu.-iHJ-TKMPLE

GliEM:iI>JSr"PE~ FEFÎ

Chemins de l r il^ Paris h l.ynii et h la MArttiar ranéc caaioi i pons ci à partir du ?3 d^ccrnliru is'.w seront luus vaitt'iic jusqu aux derniers train de la journée du 5 janvier leoo

SPECTACLES WjA DECEMBRE

THSATRB h. •/ . Opéra. i.a Prise de Troie. \a Korrigane h. •/•. Op ra-c ml<ioe. La Vie de Bohême'. 1-ea

Rendez-vous bourgeois h. •/ . Tu.-iraBraH. La Con ul ncc de 1 enfant8 h. \iî O on. France. d'abord a h. i/t ChâWlei. Botiinaon Cruaoé h. •:•̃ brmntif. Peut CUattrin. Les Pied nickelés g h. l/ Lyrlajae>a tuUaaaaee. Daphnie et CUloe

Lucie de Lammermoor h. 3;t. Yftriéi La Belle Hélène h. Calté. Le. Mousquetaire au Couvent h. Kouieaniéa.– La uama de chez Maxim t h. •/•• Paiai -Bofal. Coralio et C h. l/ . Vaiiileilllr. lœ Faubourg b. •/•̃ I ri -Si-Martln. Itclftciie

S h. Bonirps-PAriotcaR. Shakspeare

Il h. t/2 Ainéoée. La Mariée du Tourmg-Club n. Cluaj. Un Hurou qui enlève dus Uilane

Plaluir d'Amour b. (mbl a. Cartouche i b. Tb.ifiaBépubiiiiue. Roger ta Uontfi b. ll'i- Théâtre 4aUMac. L'Argent. La Peur de souffrir la. Béjaxei. Le Mandat. Joli Sport b. i/t B uir -<u-Kora1. Les Mystères de Part g h. •;•. Tb. Macu m. L'Agence Plumât. Lu Croix maudite. Judith t a. '̃ aiirnoilM. Le Camelot h..h. Moa> martre. Cyrano da Bergerac

S h. Ht Vatties-seitevii'le. Vlà 1 Clpal

Il h. •/ . érenpit . Miss Helyett h. •/̃. MouiparnaiK-. La Heine Margot o b. •/>. GoarUai. L AâKoinmoir

PBCT r.I.KS ntV relle -V rRi ir

Th.vlda P. t

Caiino ̃> Mrli. l. capitaine Worn lions de mer. cétehra fanri)i<? As na

Bruina. ̃̃̃ -ntucb

Oirnpla. La LoieFulicr, dano "totem tion . Léonida et çs r.lii m es MUts et une Nutl . Rt- etc. Iiini. et (ote , mat

MMa.– Tciéph. l/î. tx>niM Baltiiy la

UrUlioi •̃ )̃'̃• p. 156-7(1. Anna Tluhaud

Lidir . <̃̃ '̃;•• i.i, al. jrii-iui-t. Viibwi

ViM-Owa

Kldorarto. f>r. "audet

Stplly r fanderi

MM .fttfétetmati

TrtantK ;^ . 4j

TOU- ̃'̃ houlTonnrri- hal

L CI a .-ï Tffia lesfvOiin. A i.ifffittr, qw i

Oinianohe et rêtea, mat

OBtfri Euroyéea, S, rue

A 8 h. 1,5. concert. A 9 h. I pat des dc Quitte

HtaoTeaa-CIrajue, -8 h. l;î t i

AttractionCimur -Hhtr. .itut . Dan cotaque

MatvIla-ataMar Tous les soirs à 8 h. apectaciconc<>r bal. Dimanches, matinée t î lieun ar lm Bainer. Tous le jeudis, grande tèteSam d;' et 'limancirea, ba! à i h

Tramway Beole-MDitairB t . ma d'EajBla

Le (arant ̃ Booao