

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N u numéro cexi."tixn.es

DIMANCHE 15 OCTOBRE

Abonnements

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans traH dans tons les Bureaux de posM

X>lx ectiost 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et i la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

NOS OFFICIERS

Lorsque le maréchal de Yilleroi. vaincu par Marlbnrough ù la bataille de Ramillies se préaenta a Louis XiV,.en 1706, le vieux roi l'accueillit par ces mois On n'est plus heureux à nos âges

Quoique l'on puisse objecter à ce triste souvenir l'exemple du maréchal de Mol I ko qui avait plus de soixante-dix ans pendant la guerre franco-allemande, il est certain que la victoire aime les jeunes généraux

Alexandre, César, Bonaparte étaient xn printemps de lit vie quand ils ont rempli le monde du bruit de leur gloire militaire et c'est avec des commandants en chef de trente ans que la Révolution a résisté aux efforts de l'Europe monarchique

Cela se conçoit, du reste, car la guerre demande, il la fois, des forces physiques et înle&ctuelles. Il faut que le général pui-se résister à des fatigues interdites aux vieillards, et le métier des armes impose de se réfugier dans la retraite beaucoup plus tôt que dans les autres professions

Sans doute il y a des exceptions, mais les lois ne peuvent envisager les cas particuliers: et c'est pour cela que le Ministre de la Guerre se préoccupe d'obtenir le rajeunissement des cadres do l'armée franCette pensée du général de fialliflet. était connue avant qu'il lit partie du Cabinet

Déjà, quand il dirigeait les grandes manœuvres de cavalerie, il se préoccupait vivement des aptitudes de ses subordonnas de tous grade , généraux compris, au y^ait de vue de l'éqtiitation

Rajeunir les cadres est. assez difficilo eomme exécution, après une longue période de paix qui n'a pas vu naître des vacances par suite des hécatombes des champs de bataille, et qui, en outre, n'a pas fourni aux officiers d'élite des occasions pour se signaler

Quand tes guerres sont fréquente , ta mort elle-incme préside aux choix, en épargnant ceux que la fortune destine aux hauts grades; mais nous sommes en paix depuis trente ans

Déjà, sous Louis-Philippe, peu d'années trprès la loi de sur l'avancement, le maréohal Bugeaud se plaignait. Il écrivait au

Roi, en 1BW, que trop d'hommes incapables arrivaient au sommet en vieillissant

Actuellement, dans chaque grade, on voit grandir le tnaf. Hi demain le clairon sonuait l'alarme, beaucoup d'officiers seraient hors d'état de faire campagne, et certains chefs de l'armée ne pourraient, pas la conduire au

Ieu

On ne saurait oublier, d'ailleurs, que le développement de nos forces et les exigences de ta guerre moderne nécessiteront chez les généraux plus de vigueur, plus d'activité que jamais. Avec des armées nombreuses comme des peuples, le poids qui pèsera sur les chefs sera écrasant

Songe-t-on qu'à l'armée active viendront se joindre les formations de la réserve et de la territoriale, qu'il faudra encadrer

La tAohe sera immense

Aujourd'hui, la tête de l'armée est composée d'un trop grand nombre de vétérans ayant pas l'espoir de jouer un rôle, iL moins que des événements imprévus ne surgissent à bref délai

Certes, ce sont de braves soldats, remplis du sentiment du devoir; mais leur acte de naissance leur interdit les longues espérances ou mème los rôves glorieux

S'il ne s'agissait que de les remplacer par des hommes plus jeunes, le problème serait relativement aisé; mais une poussée d'avanoement laisserait renaitre le mai dans quelques années

Les jeunes chefs d'aujourd'hui vieilliraient à leur tour, barrant la roule plus longtemps que d'autres, par cela même qu'ils seraient arrivés plus tôt aux grades élevés; et on atrreit légué a l'avenir les préoccupations que nous traversons

Il faut donc que le remède ne soit pas le palliatif d'un jour, mais qu'il assure les lenPour rajeunir les cadres et pour permet tre aux officiers d'élite d'arriver jeunes aua grades élevée, on parle de réduire le miniîj 8. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

IV (suite ne Apparition

Presque avec une certitude absolue, Pierre pouvait se demander

Où vais-je le frapper? A la gorge ou au

Enfin le bras fatigué d'Horaee, éloigne dans

Une parade, n'est pas revenu à temps dans sa liprne de défense le mouvant rempart depuis une heure d'effruyable 1 abrité le jeune homme, offre une i ,r où va passer le sabre de Girudias. et l'a vu

En cette secoade suprême à laquelle tient la ne d'un homme dépendant du coup d'oeil d'un autre homme, une intervention mystérieuse suspend la mort, la retieut, la dé tourne bouleverse les chances de ce combat

Le veut. tpaisé minutes, a repris de plus btiie, avec une extrême violence, et pourtant il n'y a pas un nuape dans le cicl.mais les arbres se tordent les nnches se balancent les unes v-rs il autres, ainsi que pour chercher protection contre la rafale

Traduction et reproduction interdite mum de temps imposé par la loi du 14 avril pour passer d'un grade à un autre

Actuellement, pour devenir lieu'enant, il taut avoir été sous-lieutenant pendant deux aos deux ans aussi pour passer capitaine quatre ans pour devenir officier supérieur trois ans pour cire promu lieutenantcolonel deux ans pour arriver à être co lonel trois ans de colonel pour être général de brigade trois àns de général de brigade pour t" tre général de division

Ce sont là, bien entendu, des conditions de temps Peut-ou les

Cela semble difficile pour les grades du dét but, mais possible pour les capitaines, officiers supérieurs et généraux. Il faudrait deux ans au lieu de trois pour pouvoir passer générai ou divisionnaire

Mais la grosse innovation du projet du

Ministre est de supprimer le recrutement ù l'ancienneté pour devenir ofticier supérieur. Avec la loi de 1832, un capitaine même sans valeur, pouvait arriver à être chef de bataillon. Le général de Galliffet propose d'arrêter les droits de l'ancienueté au commandement d'une compagnie ou d'un escadron, ce qui est déjà une bosogne sérieuse avec les effectifs actuels

Une disposition sage du projet ministériel modifie des errements regrettables

Ainsi les propositions au choix ne comporlent aucune restriction, quant aux condi tions d'ancienneté fixées par la loi pour le passage d'un grade à un autre, et l'inscription au tableau, pour tous les grades supé rieurs à celui do chef de bataillon, serait uniquernent déterminée par l'ordre de préférence

On ne voit pas, et) effet, pourquoi uu pouvoir arbitraire ministériel, se substituant à la loi, peut décider qu'on n'inscrira pas au tableau des officiers ayant moins deieiie, ou telle ancienneté. Cela s'est fait souvent, et ce n'est justifié par rien

Il semble de même fâcheux do classer des officiers inscrits le même jour au tablean par rann d'ancienneté, ce qui peut empêcher de placer le premier celui qui en parait le plus digne

A ces réformes, destinées à faciliter l'accession des sujets d'élite, vient se joindre l'abaissement de l'Age de la mise à la retraite, seule mii.sure pouvant douuer des ré sultats permanents et certains

Naturellement, il ne peut pas être queslion de précéder l'heure où un officier a trente ans de service, c'est-à-dire droit à une pension et par suite, même pour un sous-lieutenant, il faut altendre l'âge de cinquante-deux ans, puisque l'appel sous les drapeaux se tail dans la vingt-deuxième année

Dans le projet que le général de Galliffet a préparé, Vâge de cinquante-deux ans serait admis pour tous les officiers iuférieurs cinquaute-qualre ans pour les commandunts; cinquante-six pour les lieutenants colonels cinquante-huit pour les colonels soixante pour tes généraux de brigade soixante-deux pour les généraux de division

Toutefois, comme il s'agit de la diminution des forces physiques nécessaires pour un commandement actif à la tête des troupes, ces limites d'ftge ne concerneraient pas les assimilés, qui n'ont pas le même besoin de vigueur corporelle par exemple les fonctionnaires du contrôle, les archivistes, Iras officiers d'administration, les chefs de musique, les interprètes, etc., etc

Quant aux généraux de division maintenus dans le cadre d'activité, sans limite d'âge, comme ayant commandé en chef devant l'ennemi, ils pourraient exercer (les emplois, en temps de paix. jusqu'à soixantecinq ans, au lieu de soixante-dix ans qui est la limite actuelle

Conformément aux règles générales du droit, ces mesures n'auraient pas d'effet rétroactif et ne s'appliqueraient qu'aux officiers promus après la promulgation de la loi. Par suite, tous les droits acquits nu point de vue du passage dans le cadre de réserve pour les généraux ou de la mise à la retraite pour tous les officiers seraient

D'après les calculs faits avec soin, l'inévitable augmentation de dépenses résultant de l'admission plus hâtive à la pension de retraite ne dépasserait pas 5,500,000 francs répartis sur vingt-neuf ans

Il parait aussi que les lieutenants et les capitaines brevetés, sortant de l'Ecole supérieure et inscrits au tableau, y pren

Tout près de l'avenue, à une dizaine de mètres des adversaires, derrière Horace et face à Girodias, il y a un renfoncement de l'avenue dans le bois formant clairière et, au milieu, une levée Je terrain tout encombrée de hautes bruyères et de touffes de genêts

Le vent souffle là, comme dans le bois avec rage, incüne bruyères et genêts jusqu'au ras du sol, ramasse au pied du tertre des feuilles mortes amoncelées et les chausse en tourbillons tout autour

Et voilà que l'aîné des GiroJias,au moment où son arme s'enfouissant dans la brèche va trouer ce noble cœur, lève soudain les yeux vers les genêts qu'on dirait animés, par l'ouraean, d'une vie surnaturelle. Ils viennent de s'écarter brusquement et du milieu d'eux a surgi une apparition, fantôme sans doute car il a aussitôt disparu dans le même instant où il fut visible le fantôme de Colette aux yeux affolés, au pAle visage, aux lèvres prêtes à laisser échapper un cri d'épouvanté, les vêtements en désordre, ses admirables cheveux dénoués et les mains tendues dans un reste de supplication et d'horreur vers l'arme odieuse qui allait frapper de mort

Puis une autre rafale a redressé les broussaïlies et à la place de l'apparition il n'v a plus que les vertes touffes des genêts et des bruyères

Mais 1 œil de Girodias avait été distrait

L'arme resta une seconde indécise

Une secaude Il n'en fallait pas plus

Et le sabre de Villefort frappa, dans un effort d'agonie, rapide comme la foudre

Pierre Girodias ne tomba pas sur les coup

L'arme., seulement, lui échappa et comme sMi n'eût point compris ce qui lui arrivait, il eut un regard de stupeur

Après, il éleva le bras vers le tartre

La là dit-il d'une voix étouffée draient le rang correspondant à leur ancienneté majorée de six mois

Cet avantage ne parait pas exagéré quand on songe à la somme de travail fourni pour entrer à l'Ecole supérieure de guerre et pour en sortir breveté

Probablement môme, les officiers ayant obtenu les premiers numéros au classement de sortie seraient-ils inscrits de droit sur le tableau d'avancement

Le nombre des officiers supérienrs ne permet évidemment pas d'avoir une Commission unique de classement pour l'avan cement, et la force des choses impose le maintien rios Commissions régionales

Ce projet, empreint d'un esprit réformateur et inspiré par des considérations mili taires de l'ordre le plus élevé, soulèvera sans doute des critiques. On eo rencoatre dès quo l'on touche il ce qui existe; mais on reconnaîtra que l'intérêt du pays domine toutes les autres considérations

Suivant la formule, les grades doivent être donnés uniquement pour le bien du service et la gloire des armes de la France

JFAN l'KOLLO

LA COMMISSION DU BUDGET

La Commission du Budget a examiné définitivement les budgets suivants, sur lesquels il n'y a de réservés que ({uetyues chapitre

Le budgets de l'Intérieur et des Cnttes

Les budgets de l'imprimerie nationale ci des

Monnaies et médailles

Les budgets îles Affaires étrangères et de la

Légion-d'Honneur

Les budgets de l'Agriculture, du Commerce et de l'Industrie, enfin le hiulpet ilns Travaux publies et des Chemins de fer de n-Uat lui resta donc il discuter

Les budgets de la Justice, des Portes et Tél graplit'S, des Colonies, de l'Algérie, de la (îiierre dc la Marine et des Finances, et enfin lit loi de finances elle môme

Le rapporteur 'le la Marine a demamté l'inscription il l'ordre du jour de son budget pour le ortobre, les documents et renseignements qu'il a demandés à l'administration de ta Marine ne pouvant lui être tournis avant cette date

Le rapporteur de la Guerre attend également les derniers documents qu'il a réclamis

Ce n'est qu'après ta fixation des dépenses de chaque département ministériel, et particulièrement des deux plus importants Ministères, la

Marine et la Guerre, que la Commission peut régler les conditions de l'équilibre et le rapporteur général arhevcr In rédaction de ."ou rap port conformément aux décisions prises par la

Commission

Le travail de pp. rapoorl est assez avancé pour que. une fois les conclurions de la Commission arrêtées, il soit terminé et imprimé très rapidemeut

Pour compléter cet etposé, il n'est pas inutile de rappeler que la Commission n'a été saisie du

Budget définitif 4lle le 26 septembre, qu'un certain nombre de faecioulea ne lui ont été distri bués que le 28 septembre et qu'elle a eu préalahlement à examiner plusieurs demandes de cré dits supplémentaires

Il n'a donc pas été perdu de temps jusqu'à cc jour

L'OBSTRUCTION

Il existe une contradiction flagrante entre l'attitude des inculpés royalistes devant la

Commission sénatoriale d'instruction judiciaire et leurs affirmations d'innocence

Si les amis du duc d'Orléans n'ont pria part à aucun complot, ils devraient avoir hâte de le faire constater par uo débat public. Quel goût peuvent-ils éprouver pour la prison préventive? Quelle utilité y a-t-il pour eux ù soulever incident sur incidentet

R se retrancher derrière toutes les subtilités

Pourquoi aussi leur prétendue innocence s'affirme-t-elle par des violences de langage contre le gouvernement de la République

C'est une étrange façon de témoigner de sou obéissance aux lois et de sa soumission au régime établi par la volonté nationale que de se répandre en outrages contre les institutions républicaines

Les prévenus disent, il est vrai, qu'ils sont des hommes politiques condamnés d'avance par des juges politiques, et que dans ces conditions, ils n'ont à se préoccuper que de causer d : l'agitation

Mais ce sont lH des incriminations offensantes que rien ne légitime eirqui sont par nateur entouré d'autant de respectque M

Bérenger

Le président. de la Commission d'instruction a donné dans sa vie trop de preuves de sa modération et de son esprit de justice pour que son équité ne soit pas au-dessus de tout soupçon

Lui créer des difficultés incessantes, soulever des objections à tout propose, c'est montrer clairement le désir de gagner du

Il reudit un peu de sang par la bouche chancela, pris d'une syncope

On l'étendit a côté dé son frère

Dans l'avenue entra une voiture de paysan

Les deux jeunes gens y furent placés cote côte, et lentemeut, au pas du cheval, la charrette monta le coteau dans la direction des Grandes-Roches

Sm,b!se t:t'tt:,licaiup, les deux gardes témoins du duc, essuyèrent leur front chargé de grosses gouttes de suenr

M. de Villefort lenr tendit la main

Ma foi, dit Soubise, monsieur le duc en revient de loin

Et il doit un rude cierge à Sainte-Anne fit Malicantp qui se signa

Oui, dit Horace, je reviens de loin, en effet, car je me suis cru perdu

Pensif, il ajouta

Et je ne sais pas encore comment tout cela s'est passé

Aux Gramtes-Roehes

La blessure de Gaston, pour affreuse qu'elle fût, n'était pas très grave. Mais le j une homme avait perdu beaucoup de sang; sa faiblesse était extrême, et il eut de la fièvre une fièvre longue et tenace, avec du délire

La blessure de Pierre mit ses jo^$s en danger

Elle avait atteint profondément la poitrine

On avait établi deux lits dans la même chambre, et ou bs soignait ainsi l'un auprès de l'autre

Pendant huit jours. ils ne se virent pas, ils ne se reconnurent point

Parfois, dans les accès de leur fièvre, ils se soulevaient hagards, se regardaient, mais ne se voyaient pas

Et ils retombaient, pendant que leur imad'instruction approuve unanimement ce qu'a fait son président et il faut espérer que l'on coupera court des mesures d'obstruction dont le but esj trop apparent pour tromper aucun républicain

NOUVELLES COLONIALES

A DJIBOUTI

Les nouvelles de notre petite colonie de ta mer Honge apportées hier par le paquebot le

Peîho sont des plus satisfaisantes

Une grande activité continue à régner sur tes chantiers du chemin de fer, depuis le kilomèire

M jusqu'au kilomètre La pose de la voie avec une grande rapidité et t'en atteindra avant peu au lïotl-Holl. Très prochaine ment on arrivera à Daoncute, au kilomètre où se trouve un point d'eau trta imporfant

Des nouvelles, arrivées récemment, certifient que trois navires de guerre anglais sont mouillés dana les eaux de Berberah, le port le plus important de la râle anglaise des Somalis et qu'il ! ont débarqué quatre cents hommes vuuus de Uomtuy d trois cents venus de Zanzibar

L'émotion est, paraît-il, fort vive parmi les indigènes du protectorat britannique, mais cola nr. troubte en rien les populations du protectorat français, pas plns quc les travailleurs indi gènes du chemin de fer

Les progrt' de notre i-olonie ont dépassé tes

Prévisions dea premiers administrateurs et la ville de Djibouti est déjà à refaire

Une mission éthiopienne, commandée par

Dnubelia. ini ̃-•̃'̃>i>t du dedjsz TessRina, est arrivée le <•' le chef a été reçu cor a particulièrement trappes

Pendant le mois d'août, plusieurs caravanes sont parties à destination de Harrar ou d'AddirAbaba et d'autres expéditions en Abyssinic con

LA MISSION DE BEHAOLE

T.e bruit avait couru ces jours derniers que la h\ Behagle avait été fuite prisonnière

Cu de nos confrères croit savoir que celle nouvelle serait malheureusement confirmée

M. de BehagV. gardé comme otage, aurait été mis à mort sur les ordres du .sultan

MINISTRES EN VOYAGE

MM. Baudin, ministre des Travaux pnbSiV?1, et

I.eygues, tninistre (le l'instruction publique, présideront aujourd'hui dimanche 1 inauguration de la ligne de Hautefort à Sarlat

M. Baudin a quitté Paris hier matin, m rendant directement à Pérvpueux M. Lcygues le rejoindra dans cette ville ce matin le Ministre du Commerce se rendra à Lille aujourd'hui rürnanr.he;pnurprtxsiricr à l'inauguration do l'Ecole pratique d'industrie de cette

M. Millcrand sera accompagné de MM- Lavy chef de son Cabinet; Jules Dupré, ehef-ad joint et Bouquet, directeur de l'enseignement terhnique

Le Ministre partira pdr le train de 8 heures rtn mitiri qui arrive à Une à heures 40. Il un déjeuner qui lui est offert par la té

Si. Mm' rand recevra l s délégations des Syndicats iHi'vri rs. flfr corfies républicains et ,'iutVf'S

Associations démocratiques ue Lille. En dehors de l'inauguration de l'Ecole prat.ique d'industrie le Ministre do Commerce profitera de son passade à Lille pour visiter divers établissements d'enseignement technique, notamment l'Ecole supérieure de commerce, l'Ecole des Arts et

Métiers, l'Institut industriel du Nord. Le soir un grand punch populaire aura lieu et M. Millerand prononcera un discours

Le Ministre rentrera lundi matin à Paris

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est arrivé hier matin, à onze heures, à Tarbes, cheflieu du département qu'il représente nu Sénat il û!ait accompagné de MM. Larrhière. chef de fou s-crélarial, et Paul Uupuy, son flls, secréLe Ministre Il été reçu à la gare par M. Kran ci,;re, préfot, la municIpalité. le général Leliou commandant I ,;u 18' corps, etlcsetiefB de service du

Le Ministre :!uU: que la réception

Hit auspi simple que possible. Le service d honneur était fait pnr des gardes forestiers et tes pompiers de Tarbes

Dans la sali'1 d'attente de lit gare, transformée en salon, le Minière a reçu successivement les corps constituée qui ont été présentés par les l'.utions de bienvenue entête prononpremier adjoint, le général Leb m qui u i.-ï-.a-é lc Ministre du respect et du dévouenienl des officiers de la garnison pour le gouvernement, par le préfet, les représeutanis de la magistrature, du clergé, etc

Le Ministre est ensuit - mnnté en landau et s'est r- ̃' -nr1 sa villa, rue Voltaire

Il Nar los cris de Vive Dupuy

Vive que

La fou!.1 lui a fait le meilleur accueil

UNE SEXAGÉNAIRE ASSOMMÉE

De notre correspondant particulier

Troyrs, 14 octobre

Un s'est déroulé hier il. SaioieTh.. la commune de Dommar tin-lo-Cou. Une vieille fframc a été tuée par un de ses voisins et le meurt rivr s'est suicide, son

Da midi, une violente querelle s'élevait Nommé Edmond Chartier, 'tiré de dite Yoyotte née Amélie Moreau, Sgoc de plnation surftxritfV laissait échapper des visions étranges oh tous deux Gaston et

Pierre apercevaient la même femme aux yeux affolés, qui tendait ses petites mains pour empocher !e meurtre

Car le fantôme qui, un moment, s'était dressé au-dessus des genêts et des bruyères

Pierre, en se battant, n'avait pas été seul à l'apercevoir. Appuyé contre un arbre et sortant de son évanouissement, Gaston, lui aussi, avait vu l'apparition en haut dn tertre vert, et parmi les omhres qui s'agitaient dans son cerveau cela avait revêtu les apparences de quelque chose d'en dehors de l'humanité

Etait-ce vrai, ce qu'il avait cru voir? Cette vision du ciel, sous la forme d'une femme d'une jeune fille si belle, implorant le pardon et voulant faire cesser cette terrible lutte l'avait-il véritablement bien vue. ou était-elle née de sa fièvre, dr sa faiblesse ? Quelle qu'elle fût, elle revenait dans lion rêve

Et, près de dans les rêves de

Pierre eUe revenait aussi

Ces deux fièvres et ces deux délires poursuivaient la même pensée

Dans ces deux pauvres cerveaux endoloris s'agitait la même image

Et l'on eût dit vraiment qu'ils se r'f.o>idaient l'un à l'autre, lorsqu'ils 8'ab.1 bi naient, yeux ouverts et fixes, à leur délire

Pierre se remuait péniblement en son lit

Tout à coup, il se redresse, le cou tendu le regard obstinément attaché à un point invisibie pour les autres

Et il balbutie

Qui donc. là. au milieu de ces bruyère . dans ce bois. au milieu de l'ouragan qui l'entoure de feuilles mortes en tourbilion '1. Ah! comme elle a Cair d'avoir peur et comme elle implore 1. Comme ses grands

A un moment duiiné, fou de colère, Clwrtier s'arma d'une hache et. se ruant sur la m ai heureuse femme, la frappa à la tèto de plusieurs coups furicusâmant assénés. La victime s'affaissa, baignée de sang. Persuadé qu'elle avait rendu le dernier soupir, Chartier se tira alors un coup de fusil qui retendit raide mort

Des voisins acfoururent en toute hile et une enquête fut aussitôt ouverte. L qui portait à la UStc d'horrible rait encore, et elle eut la foi quelques mots grâce auxquels il fut reconstituer r lieu

L'assassin, d'un caractère tics ir.ise.'lile par instants, avait servi au Toukin, et il a dû agir

An.ua uu accès des lièvres paluiiceaues auxquelles il étaü sujet et qu'il avait contractées au service

Le 25e Centenaire de Marseille

SU notre convïfMindiwt particulier

Marseille, H octobre

Les fêtas <)<̃> Marseille 8'annoncent sous de brillanls auspices. 'fous les trains ont été dédoublés et amènent des milliers de personnt

Les décorations, qui sont très avancées, for un effet superbe. La Cannebière et la rue Nuailles sont transformées en nn décor féerique où les boules électriques muUicotor alternent avec des pylône fleuris de guiriandos et des mâts pavoises de pavillons suix couIkui's marseillaises, blanche et bleue. L<;s chaussées sont encadrées de deux cotes de splendides corbeilles

On attend, c-1 s ir, les délégués du Ccnseil

TTiHnicip'i! • l'a is et du Consul de !a ttiyire de? drp1 <'t m iiiarscill'usi vi-s rot

La division les gardef-eôtes < ̃̃ ni posée des vaisseaux Bouvènes, itn -l'sarrt

D'.lssas. Du Chayla, Galilic, Dunim, -il arrivée sur rade; les navires ont <i

UN rs.ju'.lll

Ce soir, à r.o.nf lioim'N le maire, M. FUi-sn ras, <sl mn; ̃̃ ̃- ̃ "iiu de la lardf, pou 1 t'e jota qui a doiiué le signal id >t, sur to-utc la ville ont rayunué lo.s iilr. c-t trois retraites aux (lambeaux, con .icuno d'une douzaine de musique?, u;m j.,h. uni les principaux quarlier

A dix heures, \i;n: foule f'norm envahit la

Cannebière et les mes centrales, dont les illuminations sont vraiment tnervcillcuscs

Le vieux port est complètement dégagé de navires pour la fcle comm^tnorative de rentrée des Phocéens, qui sera, demain, un spectacle unique de reconstitution antique. Une dière trois nutitecoutères et plusieurs ceuuiim's de

Kalèrcs barques, montées par quinze cents hommes, évolueront pendant l'uprus uu.ii

La Haute-Cour

Le Sénat é'ait hier morne et di'si'rl, et il gardera cotte physionomie jusjrn'au reiour de

M, llérenfjer, qui, on le sait, a suspendu la marche, de l'instruction pour confier. t quelquon instants à ses allaircs p^rsonn

Seul: MM. Chovet et ("azot. ,il: prégideût de la Commission d'i font venus dans la journée au Lu' et ont continué l'examen des pièces t^.s-iti

D.ids une l"ttrf qu'il communique à la presse

M Hornbostrl déclare qu'il dt'-fere nu Conseil d'Etat la partie de l'.irrf'i rendu par la Commission d'instruction qui a trait il la requMc de son client, M. Baillière

On pc souvient qvc l'^rrM Vil 1 r^fu ' traitement d estime qu idministratif que la juridiction supérieure compétent': en espèce est les Conseil d'Etat

M. Prost. directeur de la Conciergerie, sons la direc-lioti de qui ut pluci- ^ rvici1 péiiilfiiiiujn liU Llixembourji. a :ir:)i-i]-' ! !•:̃ ii.ilin ,1 n Si: liât le docteur Floqui-I, !.)•, ut-c; ti <tn et de la Coftcifrjjeric, qui est charge de fauri chique jour une visite au quartier cellulaire d la Jl.iuUi-Coiir

Ajoutons que M- le docteur Ghavannes, médecin du Sénat, habile le Palais, et quVîi c.is fl besoin urRcnti) pourrai! suf.j-ii:^i -lu docteur Ftoquet

TEITÀTlYE DE METTRE À CHAREKTCM

Hier soir, vers sept heures, M. François Coupelet, employé il la Compagnie d>< eaux il renbn, allait entrer dans une maison, 1j2, rue de Paris, où il avait été appelé par son service lorsqu'il fut violemment bousculé et renveivô par deux individus faisant irrurilum da couloir se relevait, quand un des 'ira ur lui deux balles de revolver. !Il fut atteint à l'épauic

Saint-Mai

V>p tenii iidits . e rolmirn-;Î!t t't i qui les poursuivaient. Ilrcint-ni un jeune homme

Enltn. t'un d'eux fut rejoint par un charretier

M. Porte, qui parvint ri m et e vit f 'la foule, qui

M.Calon, au

Hl. dit yeuz sont remplis d'épouvaate 1. Et comme elle est belle

Epuisé, il se laisse retomber sur le lit mais s'il no parle plus, ou peut juger à la flamme de son regard qu'il poursuit sa vision

Et Gaston, presque aussitôt, semblant lui répondre, disait

Je ne la connais pas. je ne l'ai jamais vue. et jamais plus maintenant, jamaisplus elle ne quittera mon souvenir. Qu'était-elle venue faire là ?. Pourquoi. pour qui. se trouvait-elle dans cette forêt?. D'où venaitelle

Son regard prenait une sorte d'extase il joignait les mains et murmurait, ainsi que son frère

Comme 'le

Ce fut Gast premier fut Irora de danger et se leva

Et dès lors il se consacra à son aîné

La convalescence de Pierre devait t'tre longue, une fois tout péril écarté, mais la fièvre etiedélir :it

Les rtv -èrent point aa fur ire que 1 Il chez l'un l'autre, !•' ns augmentai, !. souvent Pif sunblant de dormir. et c'était ai tfernier dana son rêve sans en être uisirai; par les soins empressés de son frère. Et souvent aussi Gaston, lorsque Pierre paraissait ainsi dormir, fermait à son tour le veux. afin dé mieux rechercher, retrouver et poursuivre la charmante vision entrevue au matin de leur duel

Ils ne se faisaient aucune confidence

Pour la prcinièrt1 fais de tcur vie, chacun des deamtvait pour t autre un secret

Sur ces rades terrai 011, la semence d'amour de cambrioler deux appartements <U- l'itnmeubla avec son complice qu li a i-efusé de taire c-ann !trc fi

C, i. '̃ .•-• r-'Ovenant de

Les deux i des soins

J. libre i t lt; tonsinifr k frapper simultanéu,' fîi'ronts points avec i pt.'uv 'iii actuclliiin et d arriver à se rer. i pupilion stratégiques 'mr. r un avnnUjW i rioux hmh i> > n]>e;diiun 0e la campasrne qui commence

A l'uuest, le promicr cnRagcmont a été un succès pour les liùPrs, et la destruction d'un train blindé, la capture le deux pièces l'artillerie e des troupes qui les accompagnaient a eu un grand retentissement parmi tes Afrikandors l'ryburgeflt assiéjfédopuii jeudi soir et aux dernirre nouvelles rester aux Bo<"ra

L'invasion du Natal SI' fait sinniltaii<4mont par 1<> irùupe de l'Etat libre et par celles du t'ruisvaal, et le général White, commandant

If s forces hHtanui<]i!tïs t onceutrées U Ludysiijilii, a du, )ii!U'eviU r de se tvi.nviT iil.inu.i dans so positions, marchor d de lliut libr<t. La lutte P9tei troupes anglaises ont le dos-ous, li Natal lout entier se trouve à la merci de envahisseurs

Départ de Sir Buller

L.tn ::lare

Lo griu'ral sir \\e. • ̃•̃ >i,ml en chef des troupes .'n l'Afrique, es! parti ;v heures osi il s "inb4i-q>iera sur le Dunottar Castle avec son tat

Il

Sou départ a i n d'une dérnonalration patriotique

On avait ami'im'i.; vt<> ;,̃ prince ¡'il u pf .ît ar une division de polir .<!t n: bonne heure aux aboM ,re de W. loo, interrompant toute rircuUliun

L j. 'ral Buller est arrivé lu prouiior à la lions. (.Hic deux v.ii'ile du ;,<]! il.1. .i i,lk:IUl!Ut fhal'i principaux fonctifionnire- du iai;nt

Ali moment où If, traie "a ir chapeau pour saluer une u ..• il lS(ilif>r

Au moment de leur ;!èp.ir!. r" Il ont été I objet d'une al de la foule

Destruction d'un Train blindé

VryburK- 1 octobre

Des détails concernant fi; train lilimlt': ont fiét rei,'Uti à Viyliurg

Lorsque lo train il ion •!• Mai-ibogo, le lieutcnai' le. train fut infornii't pl1' lin paient la

L'.iffVi titille: C î 1 1," .1 et liai

Vu' ̃ ̃̃̃̃̃̃̃ Gap fa

Hirii: lirçction de la scène, du combat i! put aperçut su:U des rails >'• imchiite 46ino'le. Il vit au, 1! cati.. iimuiue cou rhf. en travers tirs ri'1(luire, le !i<mten )n

Irain cnnleniit qi liel'.t- (!ll ,jli.ililoiiK.i

Le Irain i- • ̃ . .̃̃. na grande quanut 1 ¡on

Plus t-jrd. le de b r- 'i fekirig

Lf> mf'canicîi-n et un i: p main

Les du trait sonni' i- or, tes

Un tr.ii:i LI diuix Minotii (!•̃ 'y crins accident. • • au train qui a été de! nui

Londres, r

I.pi imirnsux iîu soir publient ur il fait sauter un train blindé graphistes venant de Mrifektuu

Il s'agit apparêmrrs ni d'-m nouveau train

Au Natal

C'est par erreur qu'on rire (•nfnmunic r d dâjh était tombée par hasard et brusquement. ^H avait germé (H grandi, la Julie (leur. K î h ̃ occupait à elle seule ces deux eœii tnt pour quelques jours toute autre ravageanl tout ce qu'elle trouvait de mauvais et faisant place nette

Quand ils s'étaient présent Uoaude

Villcfort après lacquittemc; ,.ce, Colette se trouvait l>l<-u :ni salon

Mai ils ne l'aviient pas vue: ils ne la connaissaient don; pas

Qui était-elle ? Où la retrouver

Voilà ce qu'ils se < ̃̃ <-̃•̃ •̃ . -.n tond d'eux-mêmes, dans lei;r et fj

Complet' ;U (lcit sortir >" u! son ro m en ad e fut j -m- h: haïs y vint à i,i

C< "jour- !̃ un

SOIlf rnurinutti t il lt s yeux bruyères •̃> '>• j" ue rftvai pu

II r n vu? C'était uup vln =J, }••?̃ brott sattles. les écarta

C'était là

Et tout à ui

A ftt a pieds basse de bruyères

Alors c'était donc v pas fièvre. une halluriuatiou rie ule e. uae UuUsia^orie de t>ja v

=======================================
PAGE 2
=======================================

sa

Le fait inscrire dana les corps des Uitlanders qu'on se propose de créer

Des nouvelles de source sûre annoncent que

Boërs ont campé la nuii dernière à l^gog ège de la bataille de l>srt

Le gouvernement de l'Etat libre a pria possesait n de ta '.oie ferrée jusqu'à la ptase de Van

Ztcenen

Hier, à dix heures du matin, tea Boêrs ont 0eeopé SpHskop, près de NewcasWe

Londres, 14 octobre

On télégraphie de LadysmHh au Timex qu'on révolue le nombre dea Burghers de PEtat libre qui ont franchi la frontière du Natal et qui s'avancent vers Ladysmith

Une Bataille imminente

Ladysmitb, 14 octobre

Une forte colonne, composée de troupes de toutes armes et commandée par le général sir

Alfred White, est partie ce malin en ruconauissanre vers Aeton-Homes, il quinze milles de La dysinilh, vers le sud-ouest

Une bataille est imminente entre les Burghers de l'Etat libre et les troupes du général White

Londres, 14 octobre

Le Scûtma , journal paraissmt à Edimbourg publie .aujourd'hui la dépêche suivante qu'il dit tenir de bonne source

Les Buèra qui ont franchi la passe de Vau

Reencn possèdent onze canons

Une bataille a lieu ';0 ce moment

Le général White a douze canona il espère avoir le dessus

Au Bechuanaland

Mafeking, 14 octobre

On annonce officiellement, cette, après-midi flue ¡'ennemi 8 avancera aujourd'hui ou deinaiu

D'après les renseignements recueillis par les autorités, les Boérs semblent vouloir bombarder lavitle avant de donner l'assaut

Les Boëra se plaignent de l'inaction de leurs chefs; beaucoup désertent pour retourner chez eux surveiller leurs récoltes

Les provisions de vivres sont insuffisantes

Une épidémie de dysenterie sévit

Suivant dca infurmatious d'une autre source on assure que les Boërs ont traversé la frontière à quelques milles au sud de la ville

Londres, 14 octobre

D'après une dépêche de Capetown an Daily

Mail, en date d'hier 5 b, 10 du soir, t'attaque de

Mafekmg par les Boërs aurait commencé. Les assaillants auraient, dit-on, été repoussés plusieurs lois

Les lignes télégraphiques ont été coupées entre Kraal-Pan et Marilsani

L'Attaque de Mafeking

Londres, t4 octobre

Les journaux du soir publient nne dépêche du Cap disant que les Boêrs ont commence l'attaque de Mafekmp jeudi, minuit, sous le com mandement du K^nih-at Croenjo

La bataille cuutinue. On en attend le résultat avec anxiété, l'artitlcrie bo8r étant supérieure à l'artillerie anglaise

Au Transvaal

Pretoria, 14 octobre

On n'a pas dc nouvelles du corps du ontmandant Kron,je; celui du général Joubort est a Volfcsrust

Plusieurs colons du Cap ont prêté serment aujourd'hui comme burghers

La ville est tranquille. Le, communications postales, interrompues avec les colonies voisine?, fonctionnent entre les deux Républiques

Le Ministre des Mines annonce qu'un nombre satisfaisant de mines reste en exploitation et que dans qui sont abandonnées t'actmtaistratinn empêchera l'eau d'envahir les puits dans l'intérêt des actionnaires

On annonce que quarante-six caisses d'or d'une' valeur totale de 500,<XXJO livres sterling ont été découvertes dans différentes cantines à Johannesburg et confisquées par le gouvereenient

Le commandant général a publié une circulaire disant qus les Uurghers ayant été accu ses d'avoir pille des iu gasins d'approvisionnement au cours de leur voyage à la frontière tous les coupables seront punis si ces bruits sont confirmés

Le commandant général ajoute

Au moment où nous soaimes forcés, contre notre volonté, de franchir la frontière de notre pays, nous ne laisserons pas croire que nous sommes des bandits et des voleurs; pour cela tenez-vous aussi loin que possible des propriétés privéea et des endroits ou il n'y a pas d'ennemis

Quand des vivres et des fourrages seront nécessaires, laissez les officiers désignés à cet ef fet acquérir ces marchandises de leurs propriétaires en leur donnaut reçu avec promesse d'in demnité par le gouvernement de la République

Le Wolksstem dit

Deux petites Républiques sont entrées en lutte avec la gigantesque puissance qui veut les icra.ser. Vivre libres ou mourir, tel est le cri de guerre des braves Burghers

De celte faç n, la question sera résolue une fois pour toutes; les Républiques seront délivrées des provocations britanniques, ou bien elles auront à courber la tête sous le joug de la tyrannie anglaise

Ce n'est pas la puissance de l'Angleterre ui déridera du résultat. Le résultat est entre les mains ^e Dieu senl

Le Théâtre de la Guerre il nous a paru bon, pour faciliter à nos lecteurs l'Intelligence- des opérations qui vont enivre, de leur présenter un bref aperçu géographique de l'Afrique australe

Le Transvaal contino sur trois de ses frontières aux possessions britanniques à l'ouest, au

Bêfhuanaland,qui n'a encore qu'un faible peuplement; au nord, au Matebelelaml, récemment conquis par M. Cecil Rhodes; au sud-est, mais sur quelques dizaines de kilomètres sfiulement au Nntat, puis au Zoulooland. Les possessions portugaises de Mozambique occupent la frtmère est, et l'Etat libre d Orange celle du sud

La République du Transvaal n'est vulnérable du côté de I.-ulysmith. Mais si la fr eidentale suit hV pentes d'un grand plateau oùies opérations sout faciles, les communications sont trop lentes entre lu Cap et Mafckiug pour que les Anglais risquent una attaque sur ce

Banc. cl de fait ils n'y ont concentré quc do raibles ttr.ctir;. D'autre part, la lisière entre la Re

Euoliqiii- ̃ t i ̃ Natal ast formée par les monts rakrnbcrg, dont 1rs sommets dépassent mctrt'# d dont h:t pi^e? atteignent tnMri's. La t'oUine de Majuba, où fut livrée la bataille la plus fameuse de et qui domine le cet de iinsr -Nek. a plus de 2,f50 mètres

Q;i · ferrées relient le Transvaal 1\ la tOte longue de kilomètres celle i.judoa, qui en a l,?00; celle de

Dut-bau, qui en a 830 celle de Lourenço-Marqufï. qni en a 54A Ces deux dernier ?, coupées affaibli par do la lutte et tout le sang qu'il avait perdu

Il prend cette mantille, la déploie, la replie la dévore du regard, essayant d'y retrouver l'imago sitôt disparue

Il la cache contre lui et s'enfuit de là comme un voleur

Puisque je n'ai pas rêvé, puisqu'elle existe, je la retrouverai

II rentre aux Grandes-Roches, mais ne fait aucune confidence son frère. Son visage e-t ei auimé, ses yeux st brillants que Pierre

Tinterroge. Gaston a un moment de trouble et répond évasivement

Le lendemain. Pierre voulut faire sa première sortie il se remettait rapidement

Par hasard, le temps était très doux, bien qu'on fut en janvier

Appuyé sur le bras de Gaston, Il marchait d'un pas tent, un peu hésitant. Lorsque Gaston lui vit prendre le chemin du bois de ebeneâ, il dit

Où vas-tu

Là-bas, où j'ai failli mourir

C'est loin. Tu vas le fatigue-r

Nous nous reposerons en route, s'il le faut

Attends quelques jours

Non. Je voudrais voir

Mais il se tut, avant d'avoir achevé sa peubée

Ce qui le poussait là, c'était ce qui avait emenc Ga ton également. Il s'était trompé sûrement, le matin du due! il avait cru voir. Il n'avait rien vu. Il avait pris pour on fantôme de femme quelque branche dénudée, cassée de son arbre, sous la poussée de l'ouragan, et tombée dans les broussailles. Cela l'avait distrait. Et, alors qu'il t n-iit lA vie de, son adversaire à la ceinte de le nombreux et importants travaux d'art, peu- d lent ùtieaiecmcat détruites. I

De nutre corrtspottdani particuUtr

Bruxelles, M octobre. t

Il y aura demain, 15 octobre., dans toutes les communes de la Belgique des élections pour le renouvellement par moitié des Conseils communaux. On sait que cette formalité a lieu de plein dmit, tous les quatre ans, le troisième diman- I che d'octobre. i

Le régime des élections communales a été complètement modifié par une loi du 12 septembre 1)J

On sait que dans les communes de habitAnts et au-dessus, tes présentations des can didats doivent être signées par 100 électeurs au moins dans celles de par dans ceUes de 5,000 à 10,000, par 30; dans celles de Il par dans celles de 500 à par t0; dans celles de moins de par

Le corps électoral se compose d'électeurs à une deux, trois ou quatre voix; le vote est obligatoire. Les électeura absents ont droit au trans port gratuit sur les chemins de fer de l'Etat pour se rendre dans la commune où ils doivent voter

Le recensement des votes ee fait tout autrement rlue par le passé, car le législateur a voulu tenter une expérience du principe de la représentation proportionnelle des partis

Aussi le réglemont actuel a-t-il prévu tous les cas qui peuvent se présenter. Il en rosette que pour ce qui concerne l'attribution des sièges aux candidats n'ayant pas obtenu la majorité absolue, les dispositions de la loi sont d'une extraor dinaire complication

Aussi les élections serontelles intéressantes à suivre, d'autant plus qu'elles peuvent avoir des résultats fort importants au point de vue de la politique générale

EN VENTE PARTOUT

LE

Sippléieal Littéraire IUsstrt il 'Petit Pansa

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut au Oraptau

UN DRAME SUR UN BALCON: L'Arrestation d'un fou furieux

Dépêches de l'Etranger

INCENDIE DTJH TKÉÀTRB

Londres, 14 octobre

Les journaux annoncent que le théâtre de

Saint-lfelena. une dos grandes villes du Lancashire. a été complètement détruit par un in eemiie. Les dégâts s'élèvent un million de francs

ENTREVUE ENTRE LE TSAR ET GUILLAUME n

Loatircs, 14 octobre

Le correspondant du Standard à Der in dit que le comte Mouraview et M. de Bulow seront probablement présenta à l'entrevue du Tsar et de Guillaume II, qui aura lieu vers la Un de ce mois

LE COHGBÈa DES SoCIALISTBS ALLEMANDS

Hanovre, 14 octobre

Le Congrès socialiste a pris fin aujourd'hui

Dans le discours de clôture, M. Singer constate que, malgré des débats très orageux, le résultat obtenu est satisfaisant. Il prouve la force vitale du parti, qui, mglgré des divergences de vues théoriques , reste uni. La lactique et le programme subsistent intacts. Nos adversaires sont dépas, aioute-t-il, restons socialistes. Notre but final est le renversement de la société capitaliste. Nous ne sacrifierons pas un iota de nos priucipes. Levons haut notre bannière. Poussions notre vieux cri de guerre Vive le socialisme allemand

L'assemblée pousse de retentissants lioch et entonne la Marseillaise des ouvriers

Le prochain Congres siégera à Mayence

LE COLONEL SCHKBftBR

Vienne, li octobre

La Sottvelle Presse libre déclare, eu se basant sur des informations puisées à une source bien renseignée, que le bruit répatidu à Paris concernant un duel entre le colonel Schneider, ancien attaché militaire d'Autriche à Paris, et le général Hoget, est entièrement dénué de fondement

D'autre part, la Gazette universelle de Vienne dit que le colonel Schneider a dû, par suite d'une grave affection cérébrale, être transporté hier dans une maison de santé de Vienne

GRAVES DÉSORDRES A BARCELONE

Barcelone, 14 octobre

De graves désordres, provoqués par le parti autonomiste de Catalogne, ont éctatr hier à Barceloue

Tous les magasine soat fermés. Les marchands qui ne voulaient pas fermer y ont été contraints

Les manitestants ont jeté des pierres contre l'Université et les bureaux de rédaction du Noticiero

La gendarmerie a dissous les groupes qui criaient: Vive Robert! Vive la Catalogne libre

De nouvelles précantioos sont prises, et si les désordres augmentaient un décret suspendrait les garanties constitutionnelles

Barcelone, 14 octobre

Les manifestants ont collé partout des affiches catalanistes

Des groupes se sont réunis devant l'Hôtel de

Ville, rcclamant à grands cris la démission de tous les conseillers municipaux. Le maire a été obligé de lever la séance eu faisant appel à la force publique pour prévenir les excès de la foule

La gendarmerie a opéré plusieurs charges qui ont prucoqué des paniques

Madrid, octobre

On assure qu'il y a eu, hitïr soir, une gravc collision, à Barcelone, entre la troupe et les manifestants

La tranquillité a été rétablie vers minuit

Les uéçrociants qui refusent de payer l'impôt ont décidé du persi.-trr dans leur attitude

UN INCIDENT A MADRID

Madrid, 14 octobre

L'lmparcial raconte l'incident suivant qui s'est produit au moment de la rentrée de la Régente au palais

Comme quittait le palais après y avoir lais- \les et regagnait . a voiture son arme, il s'était laissé toucher comme un enfant

Ils arrivèrent darffe l'avenue

Pierre chercha l'emplacement où avait eu lieu le combat. Il retrouva exactement sa ptace, près d'une ornière où il avait mis deux fois le pied en se'battant. Et devant lui, là tout près, c'était le tertre

Il s'assit, fatigué, et rêva

Et les deux frères, silencieusement, regardèrent ces buissons d'un vert sombre

Pierre était si absorbé qu'il ne faisait pas attention à Gaston

Mais celui-ci s'aperçut tout à coup de l'attraction étrange que cet endroit semblait exercer sur le convalescent. Les joues du jeune homme étaient plus animées, une vie in:ense dans son regard

Et Gaston devina, dans un déchirement de son coeur

It l'a vue, lui aussi Et il l'aime

Quand ils revinrent aux Grandes-Roches il n'y eut pas un mot prononcé entre eux

La promenade avait fatigué Pierre. Il se coucha, autant pour se reposer que pour être seul et rêver tout à son aise

Alors, Gaston ressortit, à pied il n'était pas encore assez robuste pour supporter une promenade à cheval. Et ce fut encore vers le bois de chênes quil retourna. Il erra jusqu'au soir dans les environs et le hasard le fit passer non loin du château de Villcfort

U leva les yeux vers les sombres ruines

Le soleil se couchait- Il envoyait ses rayons obliques dans les fenètres du château, qu'il incendiait de lueurs sanglantes. On eût- dit que tout était en feu dans les appartements et que les vitres elles-mêmes allaient entrer en fusion. Ces clartéq rouges restaient immobiles, mais tout à coup l'une d'elle^ s'anima flamboya plus que les autres, puis disparut tes femmes se mirent crier: Qa'a fait le gouvernement pour obtenir la liberté des prionaiersdes Philippines? LA foulo, quS avail assisté au pa.-fiage de la Cour, se précipita vers c point d'où partaient les cris qui continuèrent ne femme s était même cramffWBnée k la voi ure, mais elle dut lâcher prise, la voilure étant partie au galop

Ces femmes voulaient avoir, le soir même, une wdlence de la Régente pour lui exposer teur l. sir de voir obtenir au plus vite la liberté des risonni'-rs des Philippines

Le délégué da préfet leur lit comprendre que a Régente ue pouvait pas les recevoir k cette jeure, et qn'il leur fallait demander audience

New-York, 14 octobre

Le paquebot Nutmeg-SUUe, allant de Bridgeport à New-York Avec 60 passagers, a été dé lruit par un incendie

Sept hommes de l'équipage et un passager ont péri. un TRAM DÉVALISÉ

Chicago, octobre

Un train de chemin de fer de la ligne ChicagoNord-Ouest a été attaqué hier à minuit par d s brigands masqués, qui ont enlevé dollars

LES ANGLAIS AU RI6ER

Lagw, 14 octobre

Une expédition anglaise epvoyée contre la tribu de Bula ou Fula, sur le fleuve Beaué, pour la punit' d'avoir arrêté la navigation sur ce fleuve et d'avoirtué queU e8 bateliers de la Compagnie du Niger, à completement réussi

Les Anglais, qui ont détruit hait villes, uont eu que huit blessés, tandis que les indigènes ont subi des pertes considérables

NOUVELLES MILITAIRES

Les Incidents de Montéimar

Un journal a annoncé hier que les capitaine

Giuoox et Salfa, impliqués dans l'affaire de Montélimar pour avoir tenu des propos insultants contre le Président de la tiépubliqué, se trouvaieut, par ordre ministériel, aux arrête depuis vendredi matin

Au Ministère de la Guerre, on assure qu'aucune décision n'a été prise à ce sujet, que si ces deux officiers sont aux arrèts, ce n'est point sur t'ordre de M. de GalliiTet, qui attend encore à cette heure le rapport du général Zédé, gouverneur de Lyon, sur cet incident

Toujours à propos de cette même affaire, le bruit a couru que le siège de la hi' brigade d'iufanterle devait être transporté du Gap à Monté limar

Il n'a jamais été question de ce transfert l'êtat-major de la brigade sera maintenu a

Gap. Lu Zouaves au Camp de Sathooay

Les journaux de Lyon annoncent que !e général Zédé, gouverneur militaire de Lyon, a dé cidé que les bataillon du 99 d'infauterie détaché au camp de Sathonay quitterait le camp pour faire place aux deux bataillons de zouaves qui vont être formés et au bataillon du 38 récemment revenu de Tunisie et qui, en revenant 'l'un pays cbaud, avait dû Stre reparti dans les humides des forts de Vancia, du Padiet et de

Brubssin

Les Garnisons du 50 Corps

Les régiments qui ont quitté Paris pour le

Loir-el-Cber, le Loiret et l Yonne sont arrives daus leurs nouvelles garnisons chaudement acclamée) partout. A Pithiviers, où le détache un bataillon, f? fanfare municipale s'était porté i fa rencontre de la troupe, sur la route de Malesherbes, et l'a accompagnée jusqu'au quartier

Un Jour de Campo

Le général de Cornulicr-Luciu'ère.qui a fort attentivement suivi les réservistes de la U' divi sion réunis à Nancy, a été si frappé de leur bonnc volonté et de leur entrain qu U tenu à les féliciter par la voie de l'ordre. A cette aati'ïfaction d'amour-propre pour les vingt-lutU jours il a ajouté un jour de repos complet, comme le dimanche. La récompense a été chaleureusement aceueillie

On sait que la plupart des réservistes nanèéecs sont des Parisiens

NOUVELLES MARITIMES

Le Contre-Torpilleur Durai l

De Cherbourg

La Commission supérieure d'armement s'est réunie hier à borddu contre-torpilleur Vurandal alln d'examiner les derniers travaux d'armement exécutés sur ce navire: le Dtrrandal fera route lundi pour Brest, où il rejoindra t'escadre du

Nord

Le Cuirassé Le Gaulois

Le cuirassé d'escadre le Gaulois, complètement terminé, a été sorti de l'arsenal hier et mis en rade tl va procéder il. des essais de vitesse et de stabilité vers iaflu de la semaine prochaine

Ce cuirassé sera complètement prêt à entrer en escadre et sera sans doute dirigé immédiatement vers celle de la Méditerranée. C'est le plus beau spécimen de notre (lotte

Victime du Devoir

Le corps du matelot Crapin, tué par la gargousse d'un canon du liagenta, à oulon, lon des salves réglementaires tirées à l'occasion de a mort de M. Félix Faure, est arrivé hier à

Brest. Les obsèques ont eu tieu aujourd'hui

De nombreuses couronnes ont été envoyées par les camarades du défunt

DOUBLE ASSASSINAT

De notre correspondant particulier

Oran, i4 octobre

Ce matin, à cinq heures, en arrivant à Sebdon un charretier déclarait qu ti avait rencontré sur la route, à peu de distance, les cadavres de deux personne- qui avaient été victimes d'un double assassinat

On se rendit immédiatement à l'endroit désigné et l'on se trouva, en effet, en présence de deux corps qui furent reconnus pour être ceux de Mme veuve Biaigue, hôtelière à Sebdou, et d'un jeune homme qu'elle avait à son service nommé Antoine Cource

Voici dans quelles circonstances ce double meurtre a été commis

Mme veuve Bialgne s'était rendue lundi à

Tlemccn pour y régler une aflaire en litige. Elle en était repartie hier après-midi, à une heure en carriole, accompagnée d'Antoine Cource, lorsqu'à cinq heures, au moment où les deux voya geurs arrivaient près de Sebdou, une détonation retentit. La malheureuse fcenme reçut bout portant un coup de feu qui la traversa de part en part et l'étendit au milieu de la chaussée raide morte

Son compagnon, assailli de son cote, a du soutenir contre ses agresseurs une luttédésespérée une fenêtre s'ouvrait, remplaçant l'incendie du soleil par un trou sombre où vint s'encadrer une jeune fille

Et si peu de temps qu'elle fût là, Gaston, le cœur ayant cessé de battre, un sourire d'extase sur les lèvres, Gaston l'avait bien re connue

C'était elle.- Pouvait-on s'y tromper

C'était le joli fantôme apeuré qui avait surgi du milieu des bruyères et des genêts

Elle ne pouvait le voir il resta là longtemps, tant qu'elle fut à la fenêtre

Pu'sa la nuit descendit; la fenêtre se referma le soleil était couché, tout disparu peu à peu, tout fut noir

Il soupira, heureux et malheureux tout ensemble

Et, en reprenant le chemin des GrandesRoches, il se demandait

Qui est-elle? Que fait-elle à Villefort

Il ne lui fut pas difficile de l'apprendre

Il connaissait assez mademoiselle d'finlraguay pour être certain qu'il ne s'agissait pas d'elle

Quelle autre jeune fille habitait au ehâteau

Il s'enquit le nom de Colette Nathalier lui fut révélé

Mais alors un doute, une jalousie le mordit au coeur

Pour qui et comment cette jeune fille étaitelle venue à ce duel ? Etait-ce le hasard seu lement qui l'y avait conduite t

On bien l'ansrofsse

Elle aimait donc le duc de Villefort

Le lendemain, li retournait errer autour du château, s'en approchapt le plus qu'il pouvait, tachant de ne pas être vu. Ce manège dura plusieurs jours. Il avait, de cette façon ion cadavre a été retrouva à quelque mètres Ta le celui de Mme veuve Bialgue, meurtri et tu- n néfié le cou portait de nombreuspe traces de Il

Le Parquet s'est aussitôt transporté sur les t lïeux et a procédé aux premières iimestipitiaag. l

Mais Jusqu'ici les recherchés ont été vaines et i t les criminels sool iioore inconnus

LE CRIME DE CLICHY

L'enquéte sur l'assassinat de Loui9e Bergére la malheureuse jeune fille dont le cadavre a été découvert dans un terrain vagua de Clichy, s'eat poursuivie très activement dans la journée d'hrer

Il semble résulter, dès il. présent, des renseignements recueillis que^ Louis Messeau, l'amant de la victime, ne serait pas étranger 8 ce crime

Un Corsage roatenoontreux

Nous avons dit hier qu tes derniers indioes t relevés dans la soirée par les inspecteurs de la

Sûreté laissés eu penïian nce à Clichy semblaient devoir changer du tout au tout la pu y- j sionotnie de ce drame tragique. i

C'est ainsi qu'en procédant à une dernière perquisition dana ta chambre habitée à l'hôte du idord par %le.se-au et sa mattree , la agenta découvrirent, dissimulé dans le fond d'un placard un superbe corsage en soie roseSurpris de trouver un vêtement de c^lle va leur dans le logement de l'ouvrier fumiste, les inspecteurs de police en demandèrent aussitôt la provenance i Messeau

Celui-ci se troubla, puis, après avoir donne une explication fantaisiste, il se décida à avouer qu'il avait soustrait ce corsage, un mois a.uparavant, alors qu'il travaillait chez un habttaut d'Asnières pour le compte de son patron. M. Boivin, entrepreneur do fumisterie

A ce moment, l'un des inspecteurs s'aperçut que Messeau était chaussé d élégantes bottines en chevreau

Et les chaussures que vous avez aux pieds lui demanda l'agent, d'où proviennent-elles f

Ce sont, répondit Mwweau, des bottines do femme que j'ai volées avec le corsage

Cette révélation fut un trait de lumière pour les agents. Ils soupçonnèrent aussit6t que l'élégante chemise en batiste avec laquelle en avait enveloppé le visage de la victime provenait également de ce même vol et ils interrogèrent Mes seau à ce sujet

Non, déclara l'ouvrier fumiste, ce n'est pas moi qui ai volé cette chemise. Si je faisais cet aveu, ce serait me reconnaître pour l'assassin de Louise Bergère, or je suis innocent da oe crime

En continuant leurs investigations, tes agents remarquérent que Louis Messeau pouvait facilement sortir de son hôtel sans être obligé de pisser par la salle manger de son logeur

La chambre du fumiste est effectivement située au rez-de-ehûur.-ée, et l'on peut, sans dif

Qculté, se rendre dans la rue en franchissant la fenêtre située à trente centimètres du sol

Musseau, questionné à ce sujet, dut reconnaître que sa maîtresse et lui quittaient souvent leur domicile par ce moyen et qu'ils avaient le soin, avaut de s'éloigner, de refermer leur Cenfire en la tirant à eux au moyen d'une fiecite attachée il l'espagnolette

Ou sait que le logeur de Messeau a déclaré que, jeudi soir, veille du crime, son locataire était reutré ches lui à neuf heures du soir. Mais en présence des coustaUUons faites par les agents sur les facilités qu'avait Messeau pour passer de chez lui dans la rue sans être aperçu du propriétaire do. l'hôtel, il paraît à peu pree sûr, d'après certains indices, que le tumiste s'est absoalé do son domicile

En apprenant les vols commis par Messeau et que nous relatons plus haut, M. Cochefert donna immédiatement l'ordre à ses agents de procéder à l'arrestation du fumiste et ue l'awoner à !a Sûreté

A trois heures du matin, Messeau était conduit à Paris et mis à la disposition du chef de la Sûreté. m

Un Triste Sire

De leur côté, MM. Lemereier, juge d'instruclion, et Cochefert, chef de la Sûreté, qni avaient été frappés par les nombreuses coutradictions qu'its avaient relevées dans les dépositions de

Louis Messeau, faisaient vérifier les dires de ce dernier

On apprit alors quo l'ouvrier fumiste avait absolument tratnpé fa justice quand, devant les magistrats instructeurs, il avait annonce, dans une scène d'atteudrissement habilement .jouée son intention de régulariser par un mariage sa

Les renseignements obtenus établissaient que

Messeau n'ét&it qu'un vulgaire soutencBr

Quand, il y ® deux mois et. demi, il avait fait la connai<mnee do Louise Bergère, celle-ci était relativement, honnête

Dès qu'elle fut sa mattresse, Messeau la contraignit à sortir du droit chemin et fi. se livrer a la débauche

Tous les soirs, il l'accompagnait soit au ParcMonceau, soit aux abords des fortifications à la porte d'Asnières, puis il venait la rechercher vers minuit ou une heure du matin

Interrogé hier matin sur ces faits, Messeau a dû lecounaitre qu vivait effectivement aux crochets de sa maîtresse

Il a reconnu, en outre, que Louise l'avait quitté il plusieurs reprises pour se remettre ensuite avec lui, et que, récemment, avec un de ses derniers amants, il awuit eu un duel au couteau

Messfau ne travaillait plus qu'à de rares intervalles, et seulement lorsque, abandonné par

Louise, il se voyait livré à ses propres ressources

Messeau a été écroué au Dépôt sous 1 inculpation de vol, et cette mesure va permettre d'exa miner si ce n'est pas lui qui aurait assassiné

Louise Bergère

La Suite de l'Enquête

En attendant que, par suite ci'un aveu ou d'une constatation nouvelle, l'ancien ouvrier fumiste soit directement impliqué dans le drame de Clichy, il ne reste maintenu au Dépôt que sous la double inculpation de vol qualifie et de vagabondage spécial

Il n'a donc pu être interrogé encore par NI

Lemercier, juge d'instruction, qui continue pour le moment les recherches commencées sur les lieux du crime et dans le voisinage

Après avoir été écroué, Messeaw a été amené hier après midi dans le cabinet du chef de la

Sûreté qui l'a soumis à un minutieux interrogatoire

C'est alors que, persistait dans son système d'absolues dénégations et s'embrouillant dana les pièges qui lui étaient habilement tendus l'ex-amant le l'assassinée est tombé dans de graves oontradictions, plus que compromettantes son égard

Il nie toujours avec énergie avoir vu sa maltresse dans la journée ou la nuit du crime. On se rappelle ses premières déclarations faites dans ce sens et reproduites par nous hier

Or, un témoiu des plus catégoriques, ami particulier de Meseeau, a déclaré aux inspecteurs de la Sûreté en surveillance à CKchy que Louis flni par connaître les habitudes de Collette ses heures régulières de promenades eu dehors, ou seulement de sortie dansle jardin

Mais quand elle passait près de lui, il ne se montrait pas

Aux Grandes-Roches, pas un mot

Ils se cachaient l'un de l'autre

A plusieurs reprises, Gaston étant rentré inopinément, ne trouva pas son frère

La première fois il l'avait grondé. le voyant tatizué et pâli. Les autres fois, au contraire la physionomie de l'aîné était animée, comme d'un bonheur soudain

Et un soir, tous deux étaient sortis chacun de son côté sous des prétextes diffé rents, avec ouelque gêne réciproque dans les raisons qu'ils se donnaient pour ne point rester l'un avec l'autre

Gaston était parti le premier

Quelques minutes après, Pierre s'en allait également

Il prenait, sans savoir, le même chemin qui aboutissait à la riyière. Et ce ne fut que de l'autre côté de la Sèvre qu'il s'aperçut que son frère le précédait

Gaston marchait très vite, comme pressé d'arriver

Il ne retourna pas une seule fois la tête

Pierre, d'abord sans soupçon, ralentit un peu le, pas

Nous ne pouvons avoir le même but murmura-t-il. Moi je vais prendre le sentier des ajoncs, remonter vers le parc de

Villefort, traverser le ruisseau, et par les étroits chemins du sous-bots m'approcher du kioaque dont elle fait le but babituel de ses promenades. Lui s'en ira autre part

Dans les détours des sentes, il perdait

Gaston

Ilats lorsque les sentes filaient diredement ergère avait rencontré ses amant dans i'aprèsîidi qui précéda le crin . Kilo échangea avec li des propoe fort vifcet parla de rupture

Messeaa r corU peu après au témoin qu'il la fllie si elle ct.utinuait quereller r >np r. Au reste, ajoutail, nou> nous et! soir

L'intéressé nie. nous le répétons, tous ces lita df la façon le plus formelle. Mars de ceraiDe de ses contridielions el do plusieurs de es allégations reconnue fausses, le service de a Sûreté semble dès aujourd'hui conclure, sinon la eulpabilite indéniable de sou prisonnier, du loin;¡ à une aggravation singulière de son ras

ÉCHOS ETJpmLES

M. Paul Cambon, aniba&sadeui' de Krance en qui se trouvait a Puis depuis quellUes jours, en est reparti hier matin, regagnant na poste à Londres

Nous avons la regret d'annoncer ta mort de dme Charr-ot, veuve de l'éminent professeur a Paeaité de. médecine et beile-mère de M. Walleck-Rousseau, président du ikmsail des Minfe res, deeédée cette nuit à Paris, dans son Mtet lu boulevard Saint-Germain

Aujourdnuj, a AS ieres,inaugur i aJi au nouvel Hôtel do Ville

Les concerts militaires donnés dans tes squarea et jardins publies seront supprimes à partir les demain lundi

On a inaugnré le mois dernier, à New-York la ptus haute maison qui ait jamais été construite. Elle n'a pas moins de trente-quatre éta ges, et il fant avouer que les Américains euxnu>mes, habitués cependant il. ces Mitlces géante commencent à trouver que les arcb.it eclea vont un peu loin

Eu effet, que penser d'une maison où. il y a plus de Irais mille chambres, tontes exactement pareilles, desservies par quelque vingt-huit kilomètres de corridors, où les escaliers sont chose inconnue et où tes fenêtres da trente-quatrième étsge sont & cent vh>gt-s -pt mètres au-dessus du solt

Nous disons que les escaliers n'existent pas dans la nuuvalle maison de New-Yurk, en ce seus surtout qu'on ne s'en sert jamais. Il y en a bien deux, ass>z étroits et d'une ascension fort pénible, que seuls los fournisseurs utilisent. Le personnel domestique, comme les imbit-iiiis. f-iit usage des qualorza ascenseurs electriqu tionnés, ainsi que tous les autres appa immeuble, par troic -m-ea et une batterie de cinm..tteura

Inutile d'ajouter que la plus haute maison du monde est éclairée et chauffée i l'élertririté

Chacune des trois mille chambres est reliée pu le téléphone au bureau central situe i Tcutru^ul et en communication avec la ville o

Calino se plaint d'Ôtre imr..ich,i!,î i-r ̃;<̃ >;nbreux quémandeur d'air

Si cela continue, dit-il, r donner satisfaction à tout le monde, d une machine à écrire I i

LES BEAUX-ARTS A L'EXPOSITIOH

Nous a.vous indiqué dernière trient quelle serait la composition du bureau nommé parle Jury de peinture. Voici ouelle sera la constitution des bureaux de sculpture, d'architecture et de Bavure

Sculpture. M. Ouillanvnr. préfident

Vice-Présidents: MM. Paul Dubu!s et Mmiet

RapiKirtenr M. Philippe Gille

Sec MM. Koger Marx et Bok-'seati

An. M. Vaudremer, président

Vic-i risuiiiits MM. Pascal et baumet

Uapporteur M. Hooswiiwald

Secrétaires MM. D^irasge et Mayeux

Gravure. M. Beraldi, président

Vice-présidsnUi MM. Wxltoer et Léipold

Plameng

Uapporteur: M. Gustave Oeffroy

Secrétaires MM. Uouchot et DayoL

Les quatre bureaux des Jurys d sont réunis hier a'.i Minier" de oubli<iue et des Bea ; r de M. Goorgoa Leytj

Comité central a #:̃• .a il l'examen de diverses questions que i t ut actuel des travaux no permet pas de trancher d'uue manière déiiniUve

LES PASSERELLES

Commencés il y a une quinzaine de jours peine, les travaux de la passerelle du pont de l'Alma ont été mené avec une telle célériUi qu'on a commencé hier matin la pose du tablier de la première arrin1. icnt pour • le passa jn,esl entinremeiu ?ra à toute preuve; elle f sur poutres litière

La .partit: su, -voile de l'aile droit..ix des Co: utira sur la hio

La travée du pont touchant la pi na seraconimeQcéeaprès- Jf;main,<:td"~ .era centrale. On compte en Unir avant un mois avec ces travaux

La passerelle jt:lée en aval du pont des Invalides prend également boune tournure, ainsi d'ailleurs que la passerelle du palais des Armées de terre et de mer les pilotis sont enfoncés tes caissons sont placés et deux ou trois jours suffiront pour terminer le bétonnage

EMVOf EU POSSESSION DÉFINITIVE

Les croupis II et III des sections étrangères installées ̃ r ̃ '.oître, des Sciences et des Arts <• nt prit possession de leurs plac hi'r. a <!oii.-c J-.ejros rt demie de i apréa-mioi l.iv-'i'le par i

Détourbct ̃̃'̃'de

La remise des mpliiccmenls rendus faite par M. Alfred Picard, comm de l'F Chardon, fi;fi

AjJ! .u{/nie i rés émerveillés de leur vwite

CONGRÈS DE LA PROPRIÉTÉ INOUSTRIfLLE

Le Congrès international de la Propriété ladustrieile, organisé par les soins 'le la Commis et qu'on pouvait loin devant soi il le retrouvant toi; "t, à la mto allure, du pas régi!! ;>ide de l'homme dont le projet est détermine

Alors, dans rime du frère aine, un vagur soupçon

Où va-t-il? Pourquoi prend-Il le tnéme chemin que moi? Est-ce que t

Il passa la main sur son front. 11 était très pâle

Non, non, murmurât-il. Ce ne peut être! Comment la connaîtrait-il? Comment l'aurait-il rencontrée Où l'aurait-il vue

Mais de l'autre côté du ruiaseau, lorsque

Gaston eut atteint le kiosque d'où la vue lointaine s'éttndait sur tous les paysaaes des atentours, magniftque panorama de forêts et de campagr. de riviérea tortueuses, de ruisseaux clairs et dé grands lacs, de plaines et de coteaux, parsemés de viilages, de villas et de châteaux, endroit aimé de Colette, où elle venait presque tous les jours, Pierre le vit qui S'arrêtait, hésitait un instant, puis entrait dans le petit abri de chaume, bâti à la norvég'siine, mais depuis longtemps délabré et tombant en ruines. Tl s'y faufila comme un malfaiteur et Pierre le perdit de vue

C'est pour elle nu il vierttt

Voilà ce que la jalonsle criair^ans le fond de son cœur

Et peut-être allait-il les précipiter vers Gaston. lui reprocher le mensonge de sa vie cet amour, sa félonie, sans réfléchir, lorsqu'il entendit un bruit de pas, tout près. Il n eut que le temps de se jeter par terre, contre le tronc et l'énorme racine d un arbre abattu et derrière lequel il se trouva tout à coup invisible

Là, il attendit

C'était Colette, e'étaft la folle vision du duel qui lentement je rapprochait ion permanent ) du malt nom, de

Franc.-u e pu ̃̃" • rirtt eUon de la propriété in-tlustriflleet les Fabricants, se réunir à Paris, au Ingres, du '£& au 28 juilce Congrès est rgatùsé pour défendre les droits des pour réprimer dans le mesurû.s du possible la contrefaçon étrangèreLES TRIBUNAUX

POUR VOIR LE FORT CHABROL

Alors nue M. Guérin se trouvait encore dans le fort Chabrol, un individu, se présentant vnx ag uts qui barraient la rue..Ur\ m\\ nn"ii lait at olument voir limm iqtiet on f i.sait bonne garde. • r disait-il, et je suis venu à Paris tout .'xpn poaç agio. • C'était un ancien sergent de vlla. nommé

Coûtant, maintenant marchand de \ius àConiComme il in isUit pour voir le tort, on le meua au poste de polke le plus proche et !'un sakut la eaaoe #ee < u portait iller, Coutant d>-v- it .v;:nx .^v- la

C_anil>rf soi u. ''s™9M OhJbëo A l'afi i a ̃• r" ne rtpoadH. LP prévenu d iivturtt de < ;ûnei conçue • lipposs ble présenU ̃• condamnation IfSçèi-e. Lor francs d'aïueutic

Aujourd'hui dimanche ii f h io

LE PRIX GLADIATEUR

Les partants probables du Prix ( '. i it-ur et tes monta ont les s ivantj

Utile Monaitjiw, t'.l k. (P o,6)k

Dodge); Uaba, k (Ma>i> les

Cliilcls); A! k. (E. W.. WMndieb, 57 k. il iros, Taua

Mrvitle. 5? u. ^roland); Ni a, k. (W

Prattl Mcimi, W> k. i/ï (T. Lane

Une s-^iib! pas qu'il y wt aucun raisona il rti e sur le résultai probable de r concurrents qui ont queiqso

M,iil:i ̃ fait leurs preuves sari

IisU: "Ut si médiocres qu'on, se ilumai un a osé ies engager pour disputer un prix de francs et un ebj^t ita i! ï^U périt; i. i<:vaBX qu'il .id.Baba i

V txuieur do kiloravirtis est piu- .ditiû ncore sur pied

SOS PnOHO6T

Pnix Du Mut un. 4 ans, ru

Seecn l'iu.x ut: s\!nt-0y. d <iu-Je sas

Y fr.. \i m iiicap uurk. fr

I. CuirUiw

DIATtX'R. i :W,0UO f n objet d'art d- ^tn ni t>it ii.iX. 1 fr.. ttDruxitoiB Pmx n'AsTaxai:. Juments de a iins'l au-tkssus, 6,000 fr., 1 ,<it ui. Fçrgti Me

Not. Miss Jana

AUTEUIL

RcxuUal. du iumedi irsos d'A ki eboix îeuso dans les tniin onceiu putéo p; r des lots bieu foui sanl^js lo M. de <;tirisii<mi, "irn-ii'inanlf

Ksngcr t n France 1 dü it fortifiée coaii u les grosfieret- arisro-i cratc

Un pavillon milieu des tribuu on devait tingné art ;né lo !>î.i: •< a liriR. In partiHans, mais Mull d ADons ohevanx de l'écurie t par la maluchiuics, est Um<l;û Xiolicliu •̃: .••, <t victini' il'un accident ignoré, lors de niôre courte à Saint-Ouen, et mis t suite, manquait d'ouvvage; toutsVdes résufutâ

PRIX d'Automnr. Haies, ti-xanf. i art

Lai'io (J. Monck); 3. Trencain (W. Wi

Non placés: Bajardo, SU-llo. Hcaiictuf-f, K'ivcrr:ri' Fix. La Lonvf, Itihii.illah, Kanfaron, La

Pavillon, Klouvy, Hwige !̃̃ 'heiou, Mouchoir 11, l''auor, Tancrt-. i^auc, 'JaSi mir IL

Gagné d'une longueur, six longueurs dtt deuxième au troisième

Prix DE l'i.ct francs, $,%>̃ i" Oll1 m baron Fil:. ?" l'a' :il

TaitlelxNon pla ve, Hon wU; se r, deux loã Air. Ocr.liF, Trid, Dorian deux toni i i

Ni. Lo Titien, Belîa, Lascazére

Gagoé 'r, dix longueurs du deuxième

Pwx de CiiAfiKLY. riWîople-Ctjax.i

Ellpri- isïit devan sur -rn-, f un regard à ee j. aimait et q.ui étalait ses spl ̃ comme si elle cil avai1 .uvrit un livre quelle

On eût dit qu'elle Usait et que même- elle paraissait absorMe par sa !wl(irl1 T> "uart d'heure, une demi-heure ,\le avait pas tourné une seule ̃̃ùt très loin de là sans dou' st parfois un longsoupirgors1: •Hune lueur hurnirle brillait dan bes yeux. Elle révait, sans se doufr <i le très près d'elle, dans le \v ̃(), deux yeux ardents d'an: ;aesse et de potion suivaient ses gc io et scrutaient sa pensée

Elle révait, ue se doutast pas que devant ile, derrière cet arbre déracine, <i autres yeux, aussi ardent et aussi passionnés, essayaient <1" > îi-iVif- iiv leur flamme

Elle re, tinsi

Et pas : uacun des deux hom mes ne révéla leur .présence

Tous deux étaient venus la parce qu'ils savalent qu'elle y venait

Tous deux étaient eatts là pour ta voir pour l'admirer. pour vivre un rés d'eue, pour boire une fois de pi on de cet amour sauvage. .xirt-Hn-, qui

S'était emparé de leur

Gaston ne pouvait se uuuici <iv; la présence de son frère

Et Pierre, tout entier à l'étrange ivresse, à l'ivresse inconnue, jamais restÉtrtie oeorc de s: passion, Pierre avait oublié la présence de Gaston

LA uwr JW-R8 MaûI

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit JR&rtsîert r 3 "5S fider?, 4.000 francs, mitres. i" Baladin 11, à M. Ch. Liénart {M. G. Bîpsob); • Sa turne IM. BéuutitDaly); 31 Millimètre (M. Dimpull

Non placé Seigneur de Mieux

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troüme

Prix de Maisoms.– Haies, handicap, trois ans francs, mètres. Bragelonne, à

M. H. Martin (P. Morris); Blidah (Rudd

Circé li '.Bashford

Non placés Wiltahire, Lierru, Lorient, Batteuse, Couesdon, Alligator, Clairon II, Le Do reur, Glanville, Nissan, Deprano

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DO PABJ MUTClL

SPIlilêhau'ti M> Mutina 0 31 M gïïT"!1.11.1: Il 1,2 S Prt7 .f iïib

Trencstn. P Z0 50 50 Pistache .P -M ouDoubG 79S0 Î2 • Baladin H .G PU ta

P f 50 PU

Pantalon P 3i io 50 Saturne P fï S

Taillct>'< II P 15 "KJ E'R.Martintj 37 l

Gilbert.. (Ï < 50 Bragelonn-P Î

P ' SU Blidah H

Torticolis.- P 107 W.. Circé U.P 52S i U

Un gamin qui promet

B y a quelque temps, une blanchisseuse, Mmo

Louise âgée de cinquaute aile, demeurant rue de Ménilmontant. rccueillatt un de ses petite-neveux, le jeune Louis Uoi uct, âgé de qua torze ans, dont la mère, qui se trouvait dans une profonde détresse, était morte dans un

Maie Louise D. employait l'enfant à des travaux peu fatigants, mais elle ne tarda pas à re gretter toute la sollicitude qu'elle avait eue pour son protégé

Louis Bornet, en effet, était d'une paresse exeessive, taisait montre d'instincts pervers, et s'esquivait le plus souvent possible de la blanehiasurie pour aller rôder en compagnie de pré coces vauriens dont il recherchaif la fréquentaLe mauvais garnement, codant aux conseils de ses camarades, ne tarda pas à devenir un voleur et k diverses reprises les commerçants du voisinage le surprirent en tlagrant délit de vol il l'étalage

Pour évitdr des ennuis à la blanchisseuse, qui jouit de l'estime générale, les victimes du petit voleur ne portèrent pas plainte

Hi r matin, Mme Louise D. pénétrait dans sa boutique et constatait avec stupéfaction qu'on y était introduit pendant la nuit pour la dévaliser. Le tiroir-caisse, qui contenait une somme de 1oU francs cnviruu, avait disparu

Les soupçons de la blanchisseuse se portèrent naturellement sur son neveu et clic acquit bientdt la conviction qu'il était le coupable, car dans la chambre du gamin on retrouva le tiroir-caisse absolument vide

C'en était trop, et cette fois Mme Louise D se rendit elle-même porter plainte contre celui qui avait une si singulière façon de reconnaître les marques de bonté dout il etait l'objet

Louis Bornet, qui demeurait introuvable, fut recherché et découvert près de la porte du PréS int-Gervais, sur les fortitlcations

Le jeune malfaiteur, étendu sur nn tertre de gazon, fumait tranquillement un cigare et, les poches bien garnies, il attendait on l a su par la suite l'arrivéc de trois de ses amis à qui il avait donné rendez-vous dans le but de partir ensemble pour une localité de la banlieue où ils avaient projeté de dépenser joyeusement l'argent volé

Louis liornet, interrogé, déclara avec énergie ou'il n'était nullement coupable, mais quand on le fouilla il se décida enfin à entrer dans la voie

Il a été mis iz la disposition de la Justice

Arrestation de deux Récidioisiet

Malgré l'active surveillance exercée en ce moment par les gardiens de l'entrepôt de Bercy, il ne se passait pas de jour, depuis quelque temps sans que l'on constatât un vol plus ou moins important soit en argent, soit en matériel, soit en marchandises

On redoubla d'activité et d'attention, si bien eue plusieurs surveitlants virent hier, vers deux

Ecures du matin, trois individus qui franchissaient la grille de clôture et se dirigeaient vers un hangar otl l'un des plus grande entrepositaires du quartier remise ses fûts et ses bouteil les d'eau-dc-vie

Les mauvais dréles s'emparèrent d'un fut contenant 40 litres de vieille eau-de-vie de Co§nac, valant 20 francs la bouteille; d'une bon bonne de curaçao do grande- marque et en même temps d'une somme do 1,800 francs renfermée dans le tiroir-caisse

Au moment où ils se disposaient à se retirer les surveillants apant cerné le hangar, apparurent aux portes le revolver au poing

L'un des misérables lança son fut dans les jmmbes des agents et réussit à forcer la ligne tnais ses deux camarades, moins déterminés et moins heureux, furent arrêtés après un combat acharné qui ne dura pas moins d'un quart d'heure

Conduits au commissariat de police du quartier, les deux gredins ont déclaré se nommer

Eugène Poulet, dit la Caille âgé de trenteuatre ans, et Eugène Sorcl, dit • Ma Sœur tgé de vingt-neuf ms

Ils ont absolument refusé de dénoncer leur eomplice et ont été envoyées au Dépôt sur l'ordre de M. LabuFsière, commissaire de police

La Mort do <r GabrieUe d'Estréet

Une demoiselle septuagénaire, Mélauie Destrées, bien connue pour l'étrangeté de sa vie et son originale indigence dans tout le quartier

Necker, où elle vivait depuis son enfance. vient de mourir en de bizarres circonstances

Vivant de peu, vêtue de hardes et logeant dansune misérable chambrette de la rue Lecourbe, la demoiselle Destrées ajoutait ordinai rement à son pauvre accoutrement, dépourvu au reste do toute coquetterie, un cb,tpeau de paille façonné en couronne royale qu'elle portait hiver comme été, pour la plus grande joie des badauds et des gamins du voisinage

Imbue d'un spiritisme grossier et naïf, la bonne vieille racontait il tout veuaut qu'elle n'avait pas toujours été ta pauvresse que l'on con naissait, mais qu'otite accomplissait au cuntraire ici-bas une période de .survie en guise de pénitence pour les péchés qu'elle avait commis au temps jadis, alors qu'elle s'appelait Ga t^ >.), - VALEURS FRANÇAISES ^i. y VALEURS FRANÇAISES gy VALEURS ETRANGERES I g X~ VALED^EANGERES ^g-j OBLIGATIONS DIVISES i^joBUGATlONS OBLIGATIONS DIVEESES

Orlêanwîhàibna, ann. K2 ̃̃ t L E .;̃̃̃. ,r -ect que.. Dette ™gf - •̃̃̃-•- \f m prtortt ToinHac 0/0! 9î.. •̃ W s 9W l"™^ }fff- • Grande-Ceiniure .8.0rT of Viér S tt brieilc <fEstrées et que le roi Henri IV l'hono rait de ses faveurs

Elle disait cela avec une.douce gravite de folle un peu mystique

Nul n'avait garde de troubler son beau rêve lorsqu'un changement brusque se fit dans la vie ou plutôt la survie de la vieille demoiselle

Etie annonça à se intimes que sa pénitence sur la terre était terminée et qu'elle allait mourir dans une nouvelle demeure. On crut à une nouvelle aberration

Quelle ne fut pas la surprise de tous lorsque les pauvres bardes de Mêlante Destrées, cnlevées sur son ordre de sa chambrette, furent transportées par des déménageurs dans un appartement presque confortable, dépendant d'uo immeuble important de la rue Cambronne

Hier, indigents prit possession de son beau logement. Elle débuta par cette étrange détlaration a sa concierge

Que l'on ne me dérange sous aucun prétexte. Je veux être seule pour parler à Dieu et à mon roi était alors neuf heures du matin. A dix neu res du soir, la concierge monta une lettre à sa nouvelle locataire

Elle fut étonnée de trouver les portes de I appartemeni ouvertes et tes meubles épars dans le plus parfait désordre. Pénétrant dan la chambre à coucheur ds Mùianie Destréee, elle vit cette dernière couchée sur anc natte recouvrant le parquet, sa couronne de paille posée sur ta poitrine, au-dessus de ses mams croisées

La concierge voulut réveiller l'ousUuëe dormeuse, dont les yeux mi-cios semblaient son rire à une vision lointaine. Elle lui prit une main et la secoua le bras, raidi, retomba le long du corps. Ainsi qu'elle l'avait annoncé, la maitresse du roi était morte, rappelée parmi tes élus

M. Raynaud, commissaire de police, prévenu vint procéder aux constatations d'usage. Il trouva dans les véiements de la pauvresse une tiasse de francs de billets de banque

La famille a été prévenue

La grande Roue

Le succès prodixtoux obtenu partea fûtes populaires du lundi de la Grande Roue de Pana dépasse encore, si c'est possible. le succès qu a eu, dés son inauguration, le merveilleux établissement de l'avenue de Sullreu et qui, pas un seul jour, ne s'est démenti. Demain lundi grande fête populaire de jour et de nuit, à prix rértuits, et aujourd'hui dimanche, tête de jour et de nuit également, avec des attractions nonvelles

A UTOUR DE PARIS ï r

Clicby. Hier soir, à huit heures, M. Jean

Maris, rentier, igé de soixante-saize ans, de a mourant rue du Parc, a été renversé, boulevard ç

National, au rond-point Victor-Hugo, par une voiture de place marchant toute vitesse. u

Le vieillard, grièvement blessé, a été trans- r porté, dans un état des plus graves, à son do mrctle. r

Gennevilliers. Des maçons travaitlant rue f du dans un chantier de démolitions, ont mis à jour, dans un fort unir de soutènement, t un obus allemand de très gros -calibre provenant des opérations militaires autour de Paris eu 18 Tu. s

Le projectile, encore chargé, a été transporta a au fort du Mont-Valérien sur une prolonge d'ar- t tillfrie

Paulin. Dn chilTonnior, Camille Picot, âgé de trcnie et un ans, demeurant 12, passage dela

Ucuss, conduisait hier matin une charrette lorsque, à l'angle de la rue de la ViUette, soo cheval lui détacha une violente ruade

Le malheureux, atteint dans l'abdomen et il. la jambe droite, a lé transporté à l'hôpital Lari boisicre où il a été admis d'urgence

Pré-Suint-Gcrniis. Deux ménagères, Mlle

Jeanne tombât, âgée de trente-trois ans, et

Mme Louise Bauge], âgée de trente-huit ans habitant la même maison, rue Charles-Nodier étaieut depuis quelqua temps en perpétuelles discussions

Avant-hier dans l'après-midi, elles se prirent de querelle dans la rue, en vinrent aux mains et bient6t le mari de l'une d'elles, Albert Raugel et le frère de l'autre, Jules Lambot, se mire ut de la partie

Bientôt Raugel tomba grièvement blessé au cou d'un violent coup de couteau, tandis que

Mlle Lambot s'affaissait, littéralement assommée, le cuir chevelu enlevé par un coup de elé

Tous deux ont reçu des soins dans une pliarmaeie voisine, puis ont été ramenés chez eux

Quant aux deux autres acteurs de cette bagarre sanglante, ils ont été mis la disposition de NI

Marie, commissaire de police

Ivry. Un terrible accident est survenu hier, vers onze heures et demie, dans une glaisière appartenant à M. Plichy, demeurant Voie

Gagnée, à Ivry

Deux ouvriurs étaient occupés à actionner le treuil d'un puits, lorsqu'au moment où la charge, pesant environ 80 kilos, arrivait au sommet du puits, un des deux tourillons du treuil se cassa, occasionnant la chute de l'instrument et celle d'un ouvrier, Emile Rouge maille, célibataire, âgé de vingt-troig ans, demourant 12, rue. Danton, au Kremlin-Bicêtre

Le malheureux, qui est tombé d'une hauteur de trente-trois mètres, s'est fracturé la base du crine, les bras et la jambe gauche. Après avoir reçu les soins du médecin major du il. de ligne, t'infortueé jeune homme a été transporté dans un état déaespéré, à t hospice d'Ivry

Nantcrre.- Un charretier, Joel Guilbert, âgé de trente-neuf ans, demeurant t5, rue du Marché, à Saint-Germain-en-Laye passait,hier après midi, rue de Saint-Germain, lorsqu'en voulant monter 'dans sa voiture il perdit pied et passa sous les roues

Il a été transporté dans un" état complètement désespéré à l'hôpital de

Saiol-Gcrmain-cn-Laye. Hier, A trois heures, ont eu lieu les obsèques de M. Léon

Carle, ancien président de la société des architectes de Seine-et-Oise. Parmi les personnes accompagnant le convoi, nous avons remarque

MM. Bertcaux, député; Desoyer, conseiller gét oéral, maire de Saint-Germain les membres du Conseil municipal, les riotabilités de la ville et du département

Plusieurs discours ont été prononces sur la tombe

Dourdan. Un individus se présentait, il y a quelques jours, à t'entreprise de la réfection du chemin d'Etampes ù Dourdau et se faisait embaucher comme ouvrier terrassier. Il prenait ses repas chez M. GrafOn, aubergisle, et payait très exactement ses dépensep, si bien quu umt par c gagner la confiance de l'aubergiste

Avant-hier, l'individu pria le restaurateur de lui prêter son cheval et ea voiture pour aller chercher son mnbiliee à la gare de Dourdan

L'aubergiste y consentit et l'ouvrier s'éloign avec le véhicule. Depuis il n'a plus reparu

Coulmumfers. Il y a quelques années

Mme veuve Henry Nardeau faisait la ville de

Couiommicrs un legs de .francs de rente charge par elle de remettre cette somme chaque anuée a une jeune allô de la localité, la plus méritante par son travail et sa conduite, et dont le père serait de préférence un ouvrier du batiHier matin a été célébré le marinage de l'élue de cette année, Mlle Marthe Thomenet, àgee de vingt et un ans, demeurant chez ses paranta avenue de Montagne, avec M. Vietor Lambert dessinateur mécanicien, à Paris

La cérémonie a commencé à la mairie, ou la maire a présenté ses compliments i la jeune fille et lui a remis le montant de son legs

LES LIVRES

Sous le titre TomboucUm la Mystérieuse, fexplorateur Félix Duboi a retraee le réclt du très sen sationnel voyage qu'il a fait au coeur du pays des

Hs'uVre de M. Félix Dubois intéresse singulièrement les savants, car il modifie sur beaucoup da pointa, avec preuves A l'appui, tes donnée qni existaient jusqu'ici sur le centre de 1 Afrique. Il n'intéressera pas moins vivement .les simples curieux et les artistes, car c'est un livre tli^ne de es nom, un üvre tittéraire, pf ein de couleur et de verve qui révéle véritablement la partie la moins connue et la plus curieuse à connaître du continent noir la partie où l'on trouve le nègre civilise

De Bombrousf gravures, toutes exécutées d'après des photographies prises sur place par 1 auteur donnent aux descriptions de la Mystérieuse llnfcnsik- de la vie réelle. E. Flammarion éditeur, 26, rae Racine, Parie; 3 fr- M.) Mawsa

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoaRE3PoN£AXTS PABTICtiUlKS

Samedi oetoàre

Cl rmont-Mir-Ol . Un violent incendia s'est déclaré, hier après-midi, dans l'usine de la

Société Ies Manufactures de Liancourt. Quatre fermes du bâtiment principal ont été entièrement détruites, ainsi que les marchand isas fa briquées et les matières premières. Les dégâts s'élevent à 200,000 francs. Pendant l'incenae trois accidents se sont produits MM. Norlot

Schœlaert, et une autre personne dont on ignore le nom, qui combattaient les ûéau, ont été légèrement blessés

Cherbourg. Un grave accident est arrivé hier tprès-midi la nouvelle cale en construction du îalet. Un manoeuvre, nommé Beurienne, em)Ioyé à l'entreprise Pijinot, étaitoccupé charger an wagon en déblai, lorsqu'un bloc d'enviroa un

Tiètre cube, se composaV de terre et de moelons, se détacha et tomba sur l'ouvrier, qui dis parut sous cet amas de décombres; aussitôt dé ragé. Beurienne reçut les premiers soins ù l'ambulance du port, puis il fut transporté à l'hôpi tal maritime. Son état est inquiétant

Brlve Un employé du chemin de fer, de serviee à la bifurcation de la ligne d'Hautefort lu Burg, ayant voulu donner le signal pour le passage d'un train, rcucontra une certaine résistance. On s'aperçut après examen que les llls

Je transmission du mat de signaux avaient été liés avec un fil de fer à une trentaine de mètres de la station de Saint-Aulaire. Près de la station de Pérols, les employés ont trouvé uno brouette en travers de la voie et ont constaté que deux lanternes avaient été enlevées de leurs mâts. Ues enquêtes sont ouvertes

VANITÉ DES HOROSCOPES

Tout horoscope est vain Ce n'est pas aux étoiles

Que l'on doit demander de déchirer les voiles

De l'avenir. Mais c'est aujourd'hui, pour demain

Que bien-être et santé viendront du Congo Un une ex-voyante au saoonaia Victor Vaissier

LA GRÈVE DE BELFORT

De notre eorrupondatU particulier

Belfort, 14 octobre

Aux revendications que nous avous signalées avant-hier, les ouvriers dn la Société alsacienne de construction mécanique ont ajouté la suppression des amendes, l'affichage des règle mentsi dans les atojiers, l'augmentation du salaire des apprentis et des graisseurs, une aug mentation de 25 0/0 des prix sur tons les travaux une entrevue tous les mois entre les patrons et deux ouvriers de chaque ateller

De son côté, la direction accepte la rentrée de

M. Linici-, président du Syndicat, la gestion de la caisse des malades par les ouvriers, et consent h déplacer le pointeur Travers, cause de la grève mais les ouvriers persistent à demander son renvoi

Les déiégués ouvriers on? eu une entrevue dans la matinée d'hier avec le directeur mais aucun accord n'est intervenu. Une nouvelle entrevue a eu lieu en présence du juge de paix; les résultats n'en sont pas eurore connus

Il y a à l'heure actuelle 2,900 ouvriers en grevé

La situation continue à être calme

Belfort, H octobre

Les grévistes ont obtenu satisfaction sur plusieurs points, mais ils demandent maintenant une augmentation de salaire de

Le juge de paix les a autorisés à envoyer une délégation aux administrateurs de l'usine. Il sera rendu compte de cette entrevue dans une réunion qui aura lieu dans l'après-midi sur la place du Marché

Un délégué de la Bourse du Travail est arrive ce matin de Paria

BULLETIN DU TRAVAIL

LES GREVES

On écrit de Charolles

La grève de Cueugnon est stationna: re. l mdfttirii? a eu lieu à trois heures p que MM. Létaug et Bénézech, députée, ou: pus la parole

M. Roides a fait de nouveau allusion au projet qu'il étudie et qu'il compte soumettre prochainement à t'approbation des ouvriers

A l'issue rtu meeting, le cortège s'est formé et est venu faire une manifestation devant la porte l'entrée de la direction de rusme. l.es mannesinls se sont retirés au bout de quelques ins ants

Oc mande de Monlbéliard

Trente ouvriers de la fabrique de times de

M. Charles Weite, à Pont-de-Hoide, ont cessé hier à une heure tout travail, Ils réclament une augmentation de salaire

Aujourd hui. un atelier de quarante-cinq ouvriers est en grève

Le mouvement gagnera prob– wement toute l'usine

Une grève qui pourrait prendre une très grande extension et avoir les conséquences les plus fâcheuses vient d'éclater à l'usine il<- caoutchoue Bergougnan, qui occupe à Clermout qua tre cents ouvriers, hommes ou femmes

L'industrie du caoutchouc a pris à ClermontFerrand, depuis quelques années, une impor tance considérable. Pres de deux mille personnes travaillent actuellement dans les trois usines

Michelin, Torrilhon et Bergougnan, qui se développent de jour en jour et peuvent a peine suffire aux commandes

Or, depuis quinze jours à peine, les ouvriers caou tr ho i. tiers ont formé un Syndicat qui, dès ses débuts, a réuni plusieurs centaines d'adhésions

Hier après-midi, un ouvrier syndique de l'usine Bergougnan ayant été renvoyé pour manquement il son service, ses camarades d'alelier, au nombre de vingt-cinq, quittèrent immé diatement l'usine et 86 declarèreut en grève

Une réunion générale des ouvriers eut lieu dana la soirée, à neut heures. au siège de l'union du Syndicat

Trois cents ouvriers caoulchoutiera y assisLa discussion a été très animée. Le Comité de l'Union des Syndicats clermontois, qui présidait a apparté la plus grande modération dans le conflit

Il a été décidé que, sauf les ouvriers qui se sont déjà mis en grevé, le travail continuerait à l'usine Bergougnan jusqu'après entrevue avec le patron, Ni. Bergougnan, qui doit rentrer à

Clermout aujourd'hui dimanche

Une nouvelles réunion générale des ouvriers caoutchoutiers aura lieu aujourd'hui à deux heures, et le lundi matin l'entrevue du Comité avec M. Bergougnan amènera les résolutions définitives

Cette grève en perspective produit il Clermont une émotion très vive et l'on craint fort que les ouvriers des usines Michelin et Torrilbon ne prennent fait et cause pour leurs camarades

UN KILO de SUCRE est OFFERT jusqu'à fin octobre à tout acheteur de 20 bouteilles de vin Lkxtr-, il coûte: le rouge le blanc c. la bouteille d'un litre, verre compris et repris pour 5 c, 14, Av. de l'Opéra

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujoura nui dimanche

Comédie-Française. Les llomatwques, Mer zadet

Opéra-Comique, La Vie de BoMme, les Noces le Jeannette

Lyrique- Renaissance. Si j'étais Roi

Odéon, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gciti

Porte-Saint-Martin, Ambigu, Polais-Royal, théâtre

Antoine, Cluny, Déjazet, théâtre de la République mêmes spectacles que le soir

On commence à parler de la prochaine centième, o l'Odéon, de Ma Bru! la spirituelle comé die de MM. F. Carré et P. Bilhaud. 11 y a des conciliabules entre les auteurs et le directeur, qui cherchent le moyen de donner à cette fête un caractère particulièrement original

C'est demain lundi que commencent les soirées d'abonnement, avec un spectacle classique composé de Rodogune, qui sera interprétée no tamment par Mmes Tessandier et Segond-Weber, et des Ricochets, l'amusante comédie de

Picard

C'est aujourd'hui que l'Ambigu donne ta dernière matinée de Cogne-Dur. Demain rundi, der nière représentation; mardi et mercredi, relâche jeudi 19, répétition générale, et vendredi 20, première représentatiou de Mam'sclte Son-Cœur pièce nouvelle en cinq actes et dix tableaux, de

MM. Cb. Satnsoo et Ch. Raymond

Mme Sarah Bernhardl, au cours de sa tournée européenne, est allée passer quelques jours il

Vienne. Elle avait surtout pour but de se documenter sur le duc de Reichstadt, dont elle doit re présenter le personnage dans la nouvelle pièce d'Edmond Rostand, l'A iy ton, qui sera prochainement jouée à Paris

Mme Sarah Bernhardt, en compagnie de M. Edm6nd Rostand, arrivé mercredi à Vienne, s'est rendue au château de Schœnbrunn pour se représenter le cadre dans lequel a vécu le fils de Napo léon at s'imprégner de couleur locale. Ils y ont surtout visité et étudié minutieusement les appartements du roi de Rome, qui, avec leurs -vieux meubles d'un style si original, sont restés absolument intacts depuis sa mort

Au théâtre des Folies-Dramatiques il n'y a toujours pas de solution, et les candidatures sont quelque peu en arrêt

M. de Lagoanère a fait des offres réel;es, mais la question des réparations locatives, qui sont assez importante , est la pierre d'achoppement

Le propriétaire, l'acquéreur et M. de Lagoanère assez divisés sur le chiffre des dépenses nécessaires, réussiront-ils à s'entendre ? Espérons-le car la saison théâtrale est commencée partout et les travaux a exécuter retarderont encore l'ouverture d'un laps de temps notable

Le Théâtre-Lyrique de la Renaissance dédie ce soir au public du dimanche la quatrième représentai<on de son grand succès la Bohème, qui sera interprétée par tous les artistes qui la chantaient hiertté'y fnisaient chaleureusement applaudir

Ce soir, au Théâtre des Nouveautés, 300' représentation de la Dauc de chez Maxim

Reyer est arrivé à Marseille. L'illustre auteur de

Salammb rient surveiller les dcrnite-i répétiions de son Srostratt, q4i va étro donné au grand-Théâtre, avao le concours de DdmM, <to t'Opéra, et de Mlle J. Raunay

Cette œuvre, qui n'a été représentée qu'une seute fois, en à l'Opéra, aura pour la critique parisienne, invitée par la municipalité, tout I'attrait de l'inédit

De même, No t Deajoyaus a quitté Paris pour la même destination. Sa Gyptis eera donnée avec le concours d'éléments de premier ordre en une soirée où seront glorifiés tous les compositeurs mer seillais anciens et modaraes

Mme Giry-Vachot, qui a abandonné se brillante carribre artistique pour professer au Conservatoire de Marseille; le fameux orchestre des Concerts classiques le Groupe Berlioz, le premier des orphéons marseillais, contribueront à l'éclat d'une audition où Flégier, B. Maurel, Rostand conduiront leurs oeuvres

Enfin, aux Variétés, Silvain, Lugné-Poé, Pfl)ol

Mmes Hartman-Silvam et Marie-Ltrore mènent bon train les répétitions du Timon d'Athènes d'Emile Fabre, dont on dit un bien considérable

MM. Jules Lemaître, Larroumet, Coppée, Bernheim, etc., etc., assisteront à ces représentations qui attestent le culte gardé aux choses de l'art et de la littérature par les descendants de la race qui donna au monde Homère, Eschyle et Sophocle

CONCERTS ET niVERTlSSEMJSNTS

Matinées d' ujourd'hui

Théâtre Géant Columhia. L'Orient

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. Les Mille et ne Xuits

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Combat Naval, Spectacle nautique

Parisiana. Mme Méaly. Le Client sérieux

Scala. Même specuc!e que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. la Cigale gétiéral

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Le wv Est-il poupées plus jolics plus mousseuses plus gracieuses que ces petites Barrisson, célèbres dans le monde entier pour leur charme et leur entrain ? Les Folies-Bergère, qui savent toujours mettre la main sur les grandes attractions, ont la bonne fortune de les posséder en ce moment, et l'on vient en ioule les applaudir, ainsi que toutes les jotia femmes que M. Marchand a eu réunir

Leurs noms: Jane Derval. Juauitade Freiis. Aline

Clairval, Germaine de Berry, Georgette Sorano

Jane Ducastel, et tant d'autres encore

C'est à la fin de cette semaine que la Cigale célébrera la centième de la revue de Flers la

Cigale: générât! d la Cigale' qu'une foule élégante continue à venir applaudir

Aujourd'hui, à deux heures, matinée avec cette amusante et resplendissant revue

Toujours beaucoup de monde au MoulinRouge pour applaudir dans la partie de concert

Mmes Lucette Bert, Andhrée Chambault, les sœurs Rossi et le désopilant clown musical BiBo-Bi w>. Les clowns qui constituent la première partie du programme du Combat naval sont merveil leux d'audace et de lranche gaieté, soit qu'ils plongentdu haut des décors, soit qu'ils manoeuvrent de façon désopilante sur une périssoire

LA TEMPERATURE

Itiir.attchr Ij orh-l<rr. ftp jour il' fanait, !d' iou de ta lune i' à. ta, courtier a Il

La matinée (¡hier ti> brumeuse le soleil a brillé pendant la reste de la journée l' m.1 bourrasque venue de Norvège s<i dirige vers la Baltique, où elle amène: Jr • tn'-n mauvais trmps w stid. Po'Tiére ell li supérieure à VC5 Il

Hï.UiUiiuiU's ̃ !;i IUi ora lu Gascoiruc et la M^Uĩ ;.irt du nord-ouest en Provence et ùo t est our non c^tes de 1 Océan ilest faible sur la Manche

Des -'• >h:>i.t< ur i.> nord, le centre et le sud dt' recueilli 9 m/ut d'cau au lMfort elle était hier matlu de 0 h Pari et à Berne, a à Moscou, î3 A

Al!er et à Monaco on notait 9 à i'Aigoual, 1 au Pic-du-Midi, –2 au

Puv de bùme

L'n France, un temps assez beau et froid est probabiOi toutefois des pluies pourront tomber dans roxtrtsmc-sutlSituation particulière aux ports français la mer est généralement un peu a'sutée

Variations atmospn<>ricnx-3 du samedi 14 octobre ù notre salle des dépêches

IISUUES DAJlOMtTKB TIIEnMOMÈlRE

A 8 h. matin "6 • i au-dessus de

Midi 76i tt l h. soir 7G

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.- 14 octobre 5 Iwsnrt du matin lUi; tkShnk. Pont de Sciae. à Monthreau cluse de Varonnes, pont de Melun, 2-SG; pont de Corbml. l"riï, (VIiisp <\? Tort i !>.r '1als, 2 (I

M.mink isede Challfert iinei;e, irfcS; pont UoyaJ, i- èctuse i 25 barras de Bezons, 3 fc7 pont de

Venette,'t"î

LES SPORTS

LE 8MID mi DE ROtlMtt

Ces! aujourd'hui que su disjmt'ra le Grand

Prix de Roubaix, la plus importante épreuve cycliste de la région mi Nord

Couru pour la première fois en 1895, il fut t.;agné par Uanker, alors invincible. Jacquelin était secoud, Maurice l'armaa troisième

En 1S96, Moria, le p ttt breton, triomphait de

Mercier s-p.mi. le f.Uinu troiHième

En ifrv ̃ lo l'année prt!c6dcnto, le jeune M< t la palme.battant NieuL'an dernier, Bounili que i

Anjou ot'<ii' tiiij: i i vainqueur du Grand Prix de Paris nuo Ion rlit rerenu sa brillante forn

Grogna '-r.rintf.r belge à!a foudroyante j>O;nUj c.ud ftaoker, toujours mtuuUble, Brok.1, Van dea

Uorn, Deleu. t>tnn.tui, L<miv< ̃ i. ̃ -ir

C'est lire laul l'intérêt q.. ".Y le tantôt ljui gagti

Le prou. ? guère taeile irons <̃<•• >< !" H , Grogna et Tommas nais dan jue i ,.ar s'assurer une noifc relie victoiro

Mais. sans garantie

LES REMBftES DU T. C. r

Au 1™ octobre, les nombre des sociétaire

Touriag Club de Ij'raace il dû Tï.543, pas au plus, pM uu de moins

C'est coquet

CI ftttERICàlR

Noua savions déjà que la libre Ami'ri.iue avait depuis longtemps itinrivé i maria . ,o bile coutume passée en et le bai- ruais 00 k\u<: ;u>us ne âavio'. le maintenant ni delà de Mtotnuh-to et le panier à salade ou vouuiij ceilu: uftN'cst-i! pas vrai que voilà une Weç weu waéf

Hcaiaet u itmi

Voici, à ce jour, la listw des coacurrcnis cngaPunis i !!il!o Le

V'org'-rou !c v– Les toi; ̃•v leU^i sans chaîne au

Uon de la La un.u-i

BULLETIN FINANCIER

Paris, f octobre

Le marché général et le marché spécial des

Mines n'or c désolidarisent de plus en plus pendant o montre beaucoup d'entraio l'autre se !• la lourdeur

Notra a o ̃ < u< lûturalt hi<" <fkl ̃'•" ~>^nle aujourd'hui a 100 30. la per^; vtion du taux de l'escompta à li mee la seaiainé prochaine n est paa wtraugèi'c cette lourdeur prie ;rd'nui. S de c ,'1 ci. Ile du tcurs, qui'lcv-ïut leurs primes a\v^ un l^jçtjr bénétlee, ne tiennent pis h rester sur du ferme jusqu'à lundi, ta merci des événements, et ils vendent

Quant au\ Mine. d'or, elles du >n du IV. .Mats qui lie la crue:: dite

U vi, ;on

La il sur l'Italien, <jui, après avoir (UIj Uourdit eu¡.;ni[\' îi OT un reeul de 0 PO >- mlatit le

La Bail! i^uRres de fr. ,'ineul de créfi'i •̃- !"iu, Lyoonai

L. -.lu^urs, <jui le toftt reculer il 1 1V7. en perte tic ai fr

I^es Mmes dor font exception aux ten.Unce gcnûialcs et s'iunerivent ̃̃" i.r.urrfta llaud Mines au Jets i& SO contre au, Bat.t

May tas en avance Uo i ir.j Miiupcr 138 'M contre 50, etc

COU US DE CLOTURE lut) 30 Turc

Italien S

Extérieure 60 75 i Rio ilffJ

Le personne aul u'aantont ¡nI! encore reçu aattow d'KXVJts des Urud> Ma&a in du Priat+ttypa, son prleesiren faire la d m nilc t

Il, JULFS JALUZOT t C\ ii Paria

L'envoi lcurensora fattaussltoi

CONCERTS ET ORPHÉONS

UU UIMA.NUHK 13 UClUClUi

TtHlEBlBS i- rtglmeat de Mime Chat i hl. r

Adam. Mi- ml. ï"atn , f la(itlhe. Polka Allier

UTTUJ-CUAUMoNT rêgimMit do ligne. Cltel, ll. 1. Chomti n-anne

Ro: :-1on. I

PAlii; MONCEAU

SS-réuiiaent d ligne. cftef if. L. André

Marche du v' -hrcr. Ou vcrturedoTaii- !:<' K'IiSletiso de U>hen nn. nn m et

DaJila, tiraii<ioie > le lArtwttennÇi

Blzet r\t.Air>- royal

S9" Ttgimer1 • Chef M. E.Q)'O in

Alk-ffro mllu La MaScottf, Andratt

Valsa, Sotten4ci. u,. , Wzet. PompoanelW furlet

SOt'ARI-: PAtlMlïîmEP régimen -'ît

Bohême joy -igêj m ' ̃̃>̃ Oaose k.<iani(jib\i, Mft ace. u' Faust, Gounod. La Volit-re

Soldat ti > c tofij^i rMU. suoW

PUVCK BK LA SATlO réRiiricr.t de ligne. Chef M. Suzanne

I Marche Provençale, t^iiranne. NahuclM) iBO

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le petit Parîmen or, Verdi. L s Deux Pilons, Meat>a ;er lâkiué, Delibe . Déesse, Ray nanti

De S à 4 heurte

SQUAHH DE VAUGlBABD

La Vanille

Marche Indienne, Sellenick. Faust, Gounod

Ma Reine. Coote. La Tourterelle, Damaré rrance, 8uot

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Concert du dimanche It octobre t h. lit, darsi la grande utile du Calais d'hiver

S' festival avec le concours de Mme Levasseur-Coryn: MM. Léon Escalals, de TOpéra, M. G. Gol iBet, M. Ballard, de l'Opéra, M. Peder-Moller t-. Chef d'orchestre: M~. Lafltte, de l'Opéra

PHEMl8RB PARTIE

Marché hongroise de la Damnation de Faust

Berlioz. Nuit Étoitée, Schumann Entracte de la

Colombe, Oounod. Aira hongrois, Ernst. OuiwrUtre de /.ampa, Hérold. Suite sur Sylvia, Léo tlBtiXlèME PARTIE

Guillaume Tell (2' actoi, G. RoMinl afathilde, Mme I.evaaseur-Corvn Arnold, M. L

Cccalais Ouiilauari 'fell, M. G. CoUioet Watter

Bâtard

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DC DfM ANCHE 15 OCTOBRE

Bngliittii-Ies-Baini (gare du Nord). Remise du drapeau à la action des Vétérans des armées de terre et de mer

Pantin (gare de l'Est1. Grande fêt foraine, tbéàtres, cirques, roauégen vapeur, ménageries, etc feux de toutes aortes, bal

W Feuilleton du Petit Parisikn

LI Mil de

GRAND ROMAN n^OIT

TnOISliMK PA TŒ

M LIEUTENANT JACQUES chatel mita

Une Ovation

Jacques s'inclina

TM. de Marcillac reprit

Voulez-voua nous faire l'honneur et lo plaisir, ;1 Mme de Marcillac et à mol, de venir passer une quinzaine de jours en Nor tnandie

En Normandie? répéta Jacques avec une certaine émotion

Oui, monsieur, dans une propriété de mon beau-père, M. le conseiller do Virville

Cette fois, Jacques ne put réprimer un treslaillement

Virville! le conseiller Virville balbutiat il en rougissant

Oui, l'ancien président à la Cour de

Rouen, aujourd'hui conseiller à la Cour de cassation

Son uom, je le vois, ne vous est pas inconnu

En effet. murmura Jacques, il m'est

Connu. très connut

Alors, mon cher explorateur, je compte sur votre bonne visite

Jacques Chütel parut un instant réfléîthir

Puis, d'une voix légèrement tremblante

Non, monsieur, veuillez agréer mes retaerciemouts

I notaire,, 1'.11, rue NatioLISEZ CECI r,n!e, Lille, dans dn but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre timbre 0,15 la recette et un échantillon d'un pmdeit eompnsd d'herbes et de plantes spéciales essiiraut la gnérisoo aussi prompte que radicale de toutes les mal li"s de la peau, vice du saog pftrtres, Eczémas, Ulcères variqueux. Plaies de maavaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroldes, etc., etc

OJUStt^CnnffC caantM. (Klaa atan . rite. taCuli

MC~ S.aXSWC r, ES, Fauh urj SalnHHartin (1 t. à i kwm

LA COOPÉRATION UNIVERSELLE DES CONSOMMATEURS

MARUAUX, PONTANEVAUX, JEHÈX DE LA aT 11 IIK fi M Son peut Bordeaux excellente barrique de vin bouteilles, ou 25 ou grands

Le Directeur de la Coopération Universelle des Consommateurs, 28, IV Richard-Lenoir, ;'i Paris, enverra contre un de 6 ir. 2â le COUPON D'HSIRÊS dans la Coopération avec le Guide du

Coopératcur. les adhésions' étant limitée?, SE HATEHl

AI8ON X&&& X OO

BAISSE DE PRIX Ne i.so des Manchons et des Becs. N

Jtntoi au prospectus franco sur demanae. Suce social 147, Mur de Cowrcrtle , Paria

DSS CONTREFACTEURS

INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE

CKltriaon des HSXWX US. firoeburr a. t.: figures ttjKiwtires, Innt.o, son ph ferm!1, cwitre Ofr de midi à S n rna du Cuir , 4, f>Ât}I

TRAITKMKNT PAR f.OHRF.spiriVDAVCE g bourgeois roUgc et blanc dans Paris mmtus

B- '• 1 P> 218 l.tres t bkotsKMi rtti

K 120. Feuilleton du Petit Parisisn

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈJtB PAR

XI

Le Réveil

Minuit venait de sonner lentement à la endulc, lorsque soudain, comme si ce bruit peine perceptible cependant revint réveillé

Jean-Marie ouvrit brusquement les yeux

D'un élan, le jeune Bareste s'était levé

Le blessé le fixait, sans avoir l'air de le reconnuitre

C'est moi, Jean-Marie, lui dit-il. moi

Vous savez bien

Oui. oui. André. monsieur André répondit-i!, tandis que, comme s'il cherchait savoir où Il se trouvait, ses regards allaient, interrogateurs et curieux, d'un,coin à l'autre de la vaste pièce

André. monsieur André. répeta-t-il

Vous vous rappeliez bien, n'est-ce pas les que je vous ai dit

Je voulais vous guérir. vous rendre la mémoire

Eh bien ce matin, vous avez été amené Ici aux Fougères

Aux Fougères. murmura le garde somme uu écho

On vous a endormi, j'ai fait l'opération du trépan, qui devait vous sauver. et bienet, mon brave Jean-Marie, voua vou sou

MARCHE AUX CHEVAUX DU ti OCTOBRE

Trait léger en Anes

Tétes amenée

FOURRAGES

Paris-La Chapelle octobre

Marché ordinaire: de et de fourrage, Vente calme et légère baisse sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de bIé 22 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos savoir 6 fr pour foin et fourrages sees, 2 fr. pour paille en gare. On cote sur wagon tes 520 kilos

Paille de

Paille d'avoine t

Paille de

Foip

Luzerne

Il.1- pressés en halle.. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Mais j'ai dus engagements antérieurs et ne puis disposer de mon temps

Je le regrette, fit avec une certaine hauteur M. de MurciUac

La conversation prit fin et les deux hommes se séparèrent

L'hésitation, le trouble même du lieutenant

Chàtel n'avaient pas échappé a M. le comte de

Marcillac

Surpris d'abord, bientôt froissé de se voir éconduit dans ses politesses, il resta un instant silencieux

Son regard suivait Jacques, que d'autres membres de la Société avaient accaparé

Tiens, tiens, se disait le président, voilà qui est fort hizarre

De famille inconnue, m'a-t-on dit, adopté autant que j'ai pu comprendre, par ce grotesque Américain, et cependant connaissant le nom de M. de Virville, même paraissant le connaître beaucoup

Voilà qui corse encore le mystère du personnage tl faudra que j'interroge mon beau-père aussitôt que je le verrai

Et lieu JenVrsou poursuivait le cours de ses libations

Chartreuse. curaçao sec, kummel. bénédictine, rhum, cognac et fille, tout était mis à contribution

A présent, fermant les yeux, renversé dans son rocking-ehair, très rougoe, très apoplectique, il eommençait à s'assoupir

Une petite main gantée s abattit sur son épaule et se mit il le secouer vigoureusement

C'était la jeune Américaine, qui venait de se risquer flans le fumées du fumoir, où d'ailleurs, Jefferson était demeuré tout seul

Oncle Ben cria la jeune miss, il se fait tard

Allons à la maison

Ail right, Miunie répliqua l'autre

SANTÉ sans médecine par la délicieuse

REVALËSCIÊBB DU IÎARRY a Messieurs, Depuis dix-huit mois que avais une maladie ii' estomac, de constipation et de vessie, ne pouvant plus digérer ni clonnir, après avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes sortes de médicaments, j'étais condamné par les personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Reva-Uscière deux fois par jour, pendant six mois complètement guéri, voilà quatre mois que je reprends de l'embonpoint et mes forces reviennent, malgré mes 60 ans février 18?'J. Nanin

Ancien maire de Houilles (S.-et-Q ans de succès. En boîtes de 2 tr fr. 50, 7 fr. 75. LA IlEVAt-ESCiÈRE Chocolaték aux mêmes prix. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du Barrv et C', 14, rue Casti glione, Paris; nhei Potin et tous bons pharmaciens et épicier

PANAMA A LOTS

Payables fr. par mois pendant 2S mois

TIllAGK tU IKTOBRE

Propriété culière du t;tr< lietnbours. à 4(X) fr. Envoya mand.-p1 on timb. Cl. "hausséc-d'Anlin, Taris

AVIS. Le tir:igeay. lieu le 3 3 h., les bureaux ouvriront dimanche 15 ju. qxi' midi et il sera rApr>odu le av cuidi il. toute leUre mise la poste en province le 15 au soir

SéGUHITE ABSOLUE nAOTOtiRAPUIE LOUIS, b" Saiot-Martia, demande 2 et 1 tireur albaïa

IICiI.2uvt Mtft>. ^ TO'LiLlaô'iitl M rt

Un instant, le malade le considéra

On eût dit qu'il cherchait à soulever un dernier coin du voile qui couvrait encore son cerveau si longtemps obscurci

Puis d'une voix douce

Jean-Marie. répoudit-il. pourquoi m'appelez-vous Jean-Marie

Mais

Ah oui. oui. c'est vrai. là-bas, en effet, en Bretagne, à Plouvara, avcc Yvon

Yvonnicet le vieux Joël,dans leur chaumière au bord de l'océan, et plus tard au château des Lilas, on m'appelait en effet. JeanMarie

Mais attendez donc. autrefois. avant j'avais un autre nom

Je me nommais Jean. Jean

CJftl js me souviens. je me souviens à présent

C'est cela. c'est bien cela

Je me nommais Jean. comte de Kergromeur

Le tonnerre serait tombé tout à coup à ses pieds, par le plafond entr'ouvert, qu'Andrf n'eût pas été plus étonné

Jean. euintede, Kergomeur! répéta-t-il hébété. stupide

Oui. oui. je me rappelle; mes idées se precisent nettement

C'était là-bas. snr le bord de l'océan, à la villa du Chèvrefeuille

Combien y a-t-il de temps?. Je ne sais pas au juste

Jlais je le vois encore, je le vois comme si c'était seulement hier

Edmond. Bareste. le monstre que j'appelais mon frère

Je sais. je sais, interrompit vivement

André

Cette triste histoire, il me la racontée je la connaia

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement. d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 14 OCTOBUE r ri M, !leur, les kil. Blet. tes ICO kilo h. 3 h. l/î i h. 3 h

Sovembre. X os 30 Novembre. 19 t9 W

Nov.-déc.. S5 so 25 Nov.déc.. W idenov. 35 45 '£> os idenov t premiers. 25 85 i premiers, 19 SI

Self les, les lôo kilos At Ib j, les kitos n. 3h.l/2 1 h. Jh.l/J

Disponible f Disponible

Courant.. u H Courant.. t w

Novembre. U i5 H 15 Novembre. i

Nov.-déc It M Nov.-déc t de nov. u U îs idenov premiers. ,OU tpremiers. 17 M

Halle 4e cMu, les 100 kil. Huile lia. le 100 kilos h. Sh.l/Î 1 h. ïh l/î

Diaponibte Si Disponible

Courant 53 7S 53 TS Courant &4 59 5t

Novembre. Novembre

Nov.-déc s Nov.-déc premiers. 55 2; 25 premiers de mai.. 7b 55 4 <i mai icaau. rheMo nu & S0 Sacre n les kilos

U. 3b. 119 1 h. 3h.t/î

Disponible 36 Disponible 27 M

Courant.. Courant. n or

Novembre. 36 T5 36 iô Novembre. M S

Nov.-déc premiers. as Ta premiers. 50 t de mars î de mai 38 38 de mai

Circulation (pipe

Stock (pipes) Circulation (sac

Mais il ne se leva pas

Old drunkard (vieil ivrogne), reprit

Minnie, vous m'avez menti

Moa, moa, mentir-r

For shame, Minnie! 1 pouvez-vous piler ainsi

Parfaitement! fit Minnie d'un air boudenr, vous m'aviez annoncé un bal et on ne dansepas

Quelle fête assommante

Ben Jefferson poussa un bruyant et profond soupir

Môa aussi, ma chère Minnie, je suis déçu très déçu

J'espérais pouvoir tailler une banque après le repas

Mais non, rien

Ah! on ne s'amuse bien qu'en Amérique

Partons, rentrons chez nous

Il se leva, et, malgré ses copieuses libations, sortit sans tituber du fumoir

Entré dans un des salons encore plein de monde, il aperçut Jacques dans un groupe l'interpella à haute voix

Holà! Châtel! come along! Nous allons rentrer chez nous

Chacun se mit à rire

Quant à Jacques, lotit en riant lui-même il s'approcha de l'Américain

Vous voulez rentrer ehez vous, mon ami? demanda-t-il

Oui, et je vous emmène

Il est entendu que vous allez demeurer chez nous tout le temps que vous resterez à

Paris

Vous ètrs bien bon, fit Jacques, mais j'ai arrêté une chambre à l'hôtel et

Pas un mot; vous êtes my nuest (mon hôte). Quant il vos bagages, on les enverra chercher demain

En prenant le bras de Châtel, Ben Jefferson il entraîna dans la salle la roauc> o pria i n é4mUaf a( il Il CBtyèche tout ai i 4ie de fie déclarer. (îu-rmaat r<el) Bt pînt tîUs < Ot aotr i Mit i pro^atls ba-<e i îwrentf. gûiHJroii. cTikH , cppiha, $autel et eo j^Bértt àtous!a r i d absorbés sous fora in e p o4 WoWvn iloie , draféef, quicjtuwnt 4e rft Toi . Jîarrh^ ùç etnstipati mnèJe sa riTalc3trMTama ava4eauzy rïo(i esajant en tain amjé tfui luattlrestraiteiieikLi. LKpêriJat Bto8or5# n(# . hot avMet

Notire etylieaure, irm iatérenanle et instmetirt, arco ^a^omat

F.avftt 4u re U4 pr raUurdti ciarfiM, frinr pm At> nm^tiqneita

O cnToic anui çrttiset (r fo la Brochoreiar les Maladie de la

Pmu ea générai, éea ailcrsti B4, imftxrHt et du V.cm 4k Sa cVous vous êtes battus en duel

Non, le lâche! il m'a assassiné

Assassiné

Poursuivi par ses remords, il devait, disait-il, se suicider, se brûler la cervelle en ma présence

Et comme je m'en allais, comme j'allais sortir pour ne pas assister à cet affreux spectacle. ému de pitié, songeant à toute l'affec tion que j'avais eue pour lui, je me retournai

Déjà ma bouche s'ouvrait pour lui crïer non. arrête, Edmond. Mon frère, ne les tue ras, je les, pardonne! lorsque, brusquement le misérable dirigea son arme sur moi

Avant que j'aie eu le temps de me reconnaître, il appuya sur la détente, et lourde ment, comme une masse, je m'abattis sur le parquet

Que s'est-il pa^sé ensuite, je ne le sais pas ou plutôt je ne le savais plus

Mais tout cet horrible drame se reconstitue nettement dans ma pensée maintenant

Oui. oui. c'est bien cela, poursuivit-il fébrilement, tandis que debout, l'oeil hagard tout pâle, les cheveux hérissés sur sa tète des gouttes de sueur froide perlant à son front, André l'écoutait. oui. c'est bien cela

La balle. elle m'a frappé là. au front

J'en sens la cicatrice

Ma mémoire s'est envolée par cet horrible trou béant. et voilà pourquoi je ne me souvenais plus

Ah 1 infime! l'infâme

Et depuis, j'ai pu le voir. lui parler, sans que tout mon être se soit révolté en sa présente. maudite

Car c'est bien lui, n'est-ce pu

Il venait souvent aux Litas. chez éUit uritd brusquement

Sucres raffinés, de 103 à 103 50 les 100 kilos

Sacres ^< ilné surchoix, cassés, ranges en can•&̃ de toi a lus

Fet-tnn de boulangerie. On cote marque de orteil 'S autres marques, de tr. IL is W le kilo très or 1 inaires Buen-Ayr" Santal

Louisiane en saint ,(168 110 kilos

Jaar>1 00 M .I41 1, 33 33 M

Février

Mars.lit -̃ .I44 191 i

Avril

Août. ,M •• ii

Ssptembl

SPECTACLES DU 15 OCTOBRE

THEATRES h. •/•. opéra. Relàcl>e

S (a. •>. Wanon h. 1f9. rii.-Kr çai . Maître C.uciia h. \>t ft o. 1^ Visite. Ma Bru h. Il!. L)rtque-Jtea t aa . La Bohème h. VariéiCT. -Le Vieux Marcheur il h. tant. Les Mousquetaires au Couvent il Il. fauieauie . La ¡lame de edez Maxim h. Le Secret de la cafetière

La Mouche g Il. Vaudeville. La Bonne tlôtasâe

Bientôt Minnie s'enveloppait d'une sortie de bal; son oncle endossait son pardessus, et tous tes trois sortirent de l'hôtel

Pont! cria Jefferson apostrophant un des couchers dont la voiture stationnait devant la porte

Une élégante victoria attelée de deux superbas chevaux s avança. En même temps un valet de pied ouvrait la portière

Voilà mon fiacre à moi! s'écria l'Américain avec un gros rire

Montez, Minnie; montez. Jacques

Puis s'adressent au cocher

A la maison, et vivement, s'il vous plaît il

Le Rêve de Jaeque.s Chfrtel

Quelques minutes plus tard, la voiture s'arrêtait à l'avenue du Trocadéro, devant une haute maison à six étages, surmontée d'une toiture en forme de dôme

C'était l'hôtel qu'habitait M. Ben Jefferson

Il était aujourd'hui riche, très riche, l'ancien patron de la Lively-Fanny

De iardies et heureuses spéculations sur les blés l'avaient eu quelques années mis à la la tête d'une fortune considérable

Suivant l'expression américaine, il valait présent plus de soixante millions

Mais n'étant en son pays qu'un etv ri,7h nouveau riche), c'est-;t.dire n'appartenant pas cette burlesque aristocratie du nouveau Monde qui 9 intitule old rirh (vieux riche\ Ben Jefferson s'était vu dédaigné par la haute société de New-York ou do Boston

Quittant donc son pays, il avait résolu de finir ses jours en Europe

Après avoir quelque temps hésité entre l'Italie et la France, il avait fixé son choix sur

Paris

La voiture pénétra sous une porte cochère

Wm aï w . y t . Loup Polyp

CancrcMds, Plbrttme, M trii . Guéris en uns apirmtion

JUUbXOT. Mfat d -MeiaUfU, Iba a Pc nl-M t 3S. PAFVlt

QwiwM.0 1 ft (IH.Maw

MALADIES NERVEUSES

GMrisu rUiie pu 1AHTIÉPILKPTIQUE de UÈQZ de toute les maladies nerreases nt particulièremett de l'Epilspsia, rêniiti^e ju-]u iniourd liui incurable

La brochure coiitçiiuit le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f'm à toute personne qui en fera la demande à M. FANVittl, jk" i LUXE {Uti imSSmCRIÉ. RIES, 21, r. S( t:il

L'émotion l'étranglait, lui serrait la gorge à l'étouffer

Faisant un violent effort. il acheva

Chez madame la comtesse de Kergomeur. Simoune. ma femme

Ma femme

Mais alors. Jeanne. Jeanne. c'est

Répondez-moi donc. c'est

Votre fille

Ma fille Ma fille! répéta- rayonnant

Née huit mois après que l'on vous a cru mort

Ma fille

Comme elle est grande, comme elle est belle

Ah voilà donc pourquoi je l'aimais tant pouryuoi j'aimais tant à contempler ses traits si fins. à entendre sa voix si caressante

Inconscient, j'xi vécu des années auprès d'elle. et je ne savais pas qu'elle était mon sang, ma chair, qu'elle était ma vie. je ne savais pas. je ne savais pas

Des pleurs coulaient de ses yeux, il s'arrêta épuisé

Muet de saisissement. André le regardait

Après une minute de repos, il continua

Oh! mais je me vengerai. et comme elle me sera douce, bien douce, la vengeance

Je le dénoncerai

On l'arrêtera. on le traînera devant les tribunaux. on. le

De nouveau la voix expira sur ses lèvres et étendant la main vers le jeune homme

Attendez-done

Mais alors, vous. vous êtes t

Le fils de celui que vous voulez dénoncer, faire arrêter. répondit-ü, celui qui vous sauvé

Il. tH. P rtr-Si- 4 rrtu.– La Dame d Monsoreau h. )/i. (rr>-r ri!>trii-. Véroaique h. Il! Waisir d'Amour h. imfclim. CoKne-Dur il. l'S Tk. eiaftéitakii^ue. L'Auvergnate b. l'î Théâtre ioi r. Boabouroche. Les

Gaietés de l E>>cadroa h. l/î. méi t. Le Roi Koko a b. •'•- TU M ï rr itix-Moovey} Les Tribulations d'Uii l'uaiet. Le Gros Lot. Mme Jtiiuph h. 1 BoufTr - ltt-.M rë.– la Grâce de Dieu g h. •/ . iiiirixim. Roulbossele Saltimbanquea h. •'•. M ntin rtre. Les Deux Orphelines h. lit ilmllle.– Le Qievalier de Mkiuon-Rougo d h. •/•. àrraelke. Lt Voyage de Suiette h. si' M– it rmn Roalbosse

Il, • - Gahelln. Les Matières de Paris

SPBCTACLKS DIVKKS

Follejà-Kercère. 8 h. lit. Jane Uervat. Samp&os

Turtiers l'icaainis, les Darto, tae Ora ées CourlijaRrj, la Frezzia, Ritc.hie, les Griflltbs

Casino de Le Tzigane, ballet-pantomime en tableaux. Mlle Aligne ttéraud. wéloh Miller, la roi des dol!ars, Odette Valéry. Pi cliianl

Otyyti. Kmilienne d'Alonçon, Sunanno Dorval llose Demay. Lojise Willv dans les lit tlttt une fiïmt et ï Amour bohème. Miss Julie Seale, ?to,, Ptc

Sesla.-Téiépli. 101-t T les soiw,a 8 h 1/2,1'aulette i>art Mia>. Telépiicne lSii-Tti Méaly, Anna Thibaud, Vilié-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbert, Res chal, Uelmo. Le Client s+rirux aa ra4a. Dranem. ^lle S. A- 1 Dont

Bnsaat, Mines MtttUniueU Quartette

Royal-Hongrois XjaWbUts et la

Trlamw-Csneerl. , b Rochecin.^ai n-(. U

Spectatle-cmcert, attraction . Le Ti-mndrpktistr

Dim. et fêtes, matinées populaires, fôws Uansianies

TliÂatre <à anl Oluukla. Porte Maillot. l. Orient j^e Bolossr KiraiO'- Matin, mardi. Jeudi et dimanc a 3 h. Demi-(Mace i' em". sam. mat. pop a mext px

LaCI(a r– les!éph les soirs, A la Cigale, général! A la Cigale revue

Dimanches et fêtes, matinée et les trois personnages entrèrent daus la maisou

Sur le palier de l'hôtel attendaient deux grands diablea de laquais poudrés i à l'anglaise, c'est-à-dire les cheveux collés de pom made, caupoudrds de farine bouche, avec une raie au milieu de la tète

Chacun d'eux tenatt un candélabre d'argeat à la main

Aussitôt ils précédèrent l'opulent Jeffersou ni plus ni moins qu'un directeur de l'Opéra ou de la Comédie-Frmçaise quand il exhibe les beautés de son thétitre à quelque roi ou à quelque empereur

Venez, ChAtel, lui disait Jefferson, tout en s'amusant de l'air stupéfait de son compagnon, tout cela n'est rien

Vous allez en voir bien d'autres, my dear feUow

Mais pas ce soir; nous allons causer dans mon réduit

Et le prenant familièrement par le bras, il l'entraina vers une galerie, ouvrit une porte et introduisit Jacques dans un vaste hall occupant au rez-de-chaussée toute la longueur de ta façade

Wondurful, le réduit do l'ex capitaine de la

LUxly-Femtty

Des tentures orientales, de riches tapis de

Çmyrne, des meubles japonais, des bibelots indiens, des armes exotiques, toutes sorte de curiosités glandes dans tous le:! pays qu'avait visités Ben Jefferson, donnaient à cette pièce l'aspect d'un immense bazar

Une profusion de plantes tropicales, véritable forêt, dressaient vers le platond leurs sommets empanachés, sur lesquels la radiance un peu dure de la lumière électrique mettait des reflets criards

Quelques animaux égayaient ce décor fantastique

C'était des oiseaux des iles dans des cages ment par le ^pahu le 1rs opiats et

IIJ. 13. faut

V I N 9B V'^ I l'SEct'l'Uon RT 1 . 7.VJLUJU

I 11 228 lltTO UU VH.L AWDRADT. w ort wt

C'est vrai. vous m'avez sauvé

Ah! malheureux! pourquoi. pourquoi est-ce vous

Mais aussi vous me comprendrez n'est-ce

Songez donc à mes souffrances, à mes tortures

Pendant des années j'ai vécu d'une existence de brute

Pendant des années. je suis resté là, auprès de ma femme. auprès de ma fille d'elle surtout, comme un paria. comme un étranger

Ses caresaes, dont j'aurais été si heureux si tier, j'en ai été privé

C'est à peine si, de loin en loin, à la dérobée, j'osais effleurer le bout de ses doigts appuyer timidement mes lêvres sur son front

Et pourtant, elle est à moi. n'est-ce pas bien à moi

C'est ma fille l'ensez à mon martyre, et dites-moi si vraiment un semblable supplice ne mérite pas une vengeance éclatante

Aussi je 1 aurai, cette vengeance

Je veux l'assouvir jusqu'au bout, impitoyablement je veux m'en rassasier, m'en repaître

Quelque souffrance qu'il endure, le misérable qui m'a ainsi torturé, quelques angoisses qui l'étreignent, nous ne serons pas quittes jamais quittes

Oh oui. je veux le dénoncer. dès demain, sans plus attendre

Larmes, prières, supplications n'y feront rien

Ma décision est irrévocable

Jeanne elle-meme, ma Jeanne mit le de manderait, implacable, je lui répondrais

Non. non. raille foUaoat

P>M ea -Cir a . b 1,1 Réouverture. Mll d l Kndo. Troupe nouvelle. Le douleur météore

Î4!-S

Cirque Mrarano Martvrs

M.iun.-fs i.>n jeudis, fHw pn etiètcsàâ îi. t't

Attractions ûouvi

Clr^a ri'atlver. i h. i/î. L?s I. intenses. Dans cosaque

Mauiia-fteafe.– Tout la soirs 8 Il n. bal. Dimanches, matinée à î heures laraio smiier. Tous les jeudi. les

Samedis et dimanches, btll S h r r Kiffel. De dix heurea la nuit jusqu au deuxième ^tigf et par les escaliers seulement

Bars aux deux euiKes

Uraade Roue ti Harl . -7 ,av. d Surrr o. De midi rI fr Asofiiisioo, i fr. SjwctofJ s soirs 8 g h. 1,'t: mardis, jeudis, snriii-di^. uimanc-ne

COMMUNICATIONS DIVERSES f^s cours du (¡rand

Orient de France, fondai fn i 7i. i>our tlaro se messieurs, ouvriront 'tem fit comprennent de i sténographie. daiiKiai dr8 séances de

On s inscrit tous tos jours, lu. rur rjulci

Départs et Arrivas des Faqael ls lA! paquebot AtHtam ;M. M.), atlaat en Indo Ciiitis

Il iniitt (>>!omb<) lé at-tobr

Le paquelK- allant ea

Australie, a ty

Le ptquebot {M. M allimt eu lado i-liiiir, est arrivé il Sydney le 13 oat-iir suspendues aux rameaux des palmier , un superbe kakatoès bleu et vert huppé de jaune se balançant sur un perchoir deux ouistitis se chamaillant u cris aigus, un chat angora roar<t d'un seoUJi-terrier

Eh bieu, Jacques, commeut trouvMvous mon réduit ? demanda -Jefferson

Beautiful répondit le jeune homme et regardant autour de lui

Le visage de Jeffersou s'épanouit dans un sourire de triomphe

Il s'assit dans un fauteuil, et de la m .in faisant signe à Châtel de prendre place, il reprit

Demain, mon cher, je vous montrerai tout l'hôtel

Ali vous verrez comme il est hein, contortahle, luxueux, riche, riche surtout

Mais, hélas ajouta-t-il avec un sourire, i'f manque d'air

Il e,t petit, mon home, beaucoup trop petit ne le trouvez-vous pa "f

Comment! s'éma Jacques, autant que j'ai pu juger d'un rapide coup d'oeil, la maill me semble que pour nu veuf saus en fants, c'est plus que suffisant lJsha\v fêla, six étages. une niellé à ehii'i her

Parlez-mot u, a, sons à vingt-cinq étage comme à Chicago

Quant à man état de. célibataire. il n'est que transitoire

Quoi! vous auriez l'intention >io vous remarier s'écria Jacques

Pendant ce temps, Mlle Minnie essayait devant la glace un nouveau cbajuau, arrivd durant son absence à l'hAtr.l d par les domestiques dans le hall

A suivre.) Robert SAtsrvnM -t

MAI.AOICS DE POITRINE

Atome Caterrit , £ai)>li>aw, êraochttt < n lam; ftlwiaat naillria. Tua rcal n ta i ci S' de t . §o N – •>• al ratfJor , eko ni. aar U H k a Dent , unfH Imkel ttmmm–rt> mmàtiiiimtm.xmrmiO%J3L 3 . /̃̃ tut: fut mmm Appanxia Uvr4m fmammi

Haalllflll V%P .(Tmrtl.lAjip.rTil.C-ti

Officiers Ministériels

TRIANON DE ROMAÎNVÏt.LK, à RoraninvUI

Sem ), r. Carnot, 53 et adi

I oct., i h. Et. Arunr vo

L.tre celte bemninc <Jmih

L'AGRICULTURE NOUVELLE joisnoi Pmiaiairî ïsmt Ae la ntèam rtm page de t xte et de gravures

Causerie économique, par

La Pomme de terre, par Y

La Recherche des Souroe , u t>h L'ivioRDO

Le Heublon en par ,1. Tiioudi

Citons encore, un intt-re^aat article de M. L

Dauguy, illustré de nombreuses gravure , sur

LA RACE BOVINE PARTHENAISE

Irfîa fervents du potier et ri? lTj'irt:(".ilturo trouveront grand profit ii pratiques de M. L. Henry sur i iin

Graine , <le M ^̃r">n Sur temps, de M. sur la Bu

Divers ̃ VAgc dei

Li' ̃̃̃ fourrure.1 et u

Pu: nneut d'utiles ronet les vif ici plein d'actuii pratiques du Viu nouveau

Le journal ne répond pas des msnoscrtts qui loi sont adresses

Ces roajnuuortu ne aont cas rendus

MWMli BoemoM

Paris. Boo<n.mr, topnroeur ou PttU rue d Kughioa

Jean-Marie, le garde Joas-Marie a'exinte plus

Celui qui est là devant vous, c'e t nn juitl cier, le comte Jean de Kergomeur

Il ne peut pas, il ne doit pas pardonner

Il s'était tu

Ce dernier effort lavait terrassé

Et se laissant brusquement aller en arrière sa tête retomba sur l'oreiller

Muet de saisissement n d'horreur, comme cl9ué au sol par des rivets de fer, André n'avait pas bougé

Mille pensées indistinctes, contuses, se heurtaient maintenant pèle-iuêic dans son cerveau

Ainsi son père. son père qu'il adorait était

Un criminel

L'histoire de son duel, qu'il lui avait racontée un soir, quelques mois auparavant, à l'a ris, dans son ateiier. cette histoire, c'était cuUMe, indéniable, il

Cet homme qui était là venait de la lui dire de la 11: cracher cruellement au visage son ppre, n'était qu'un assassi oui. demain le comte le dénoncerait

Il le dénoncerait, et c'est lui. lui qui ea serait la cause avec sa philanthropie riotcaie imbécf

Alor • nt, Il songea qae tout à l'heure, renversaot sur son coussin l'appareil avait pu se déranger

Ciel si cela était

Son père serait sauvé. sans que sa volonté i iui y fat pour quoi que ce soit

Vivement, il s approcha

A Suivre.) Rbmri Kinotnu