

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N° 8615. 

Le numéro €> 

MERCREDI 30 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans traits dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dTEnglilexi. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 
Les Annonces et Réclames sont reçùes à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Bourse, tO Pari* 

Dernière Edition 

LES ILES NORMANDES 
Un incident, que la diplomatie s'occupe 
jTapaiser, a rament'; l'attention sur les tles 
normandes, et notamment sur Jersey. C'est 
uu endroit bien connu de tous les visiteurs 
qui se rendent en villégiature à Granville 
ou à Saint-Malo, ou qui font l'excursion du 
mont Saint-Michel. Le site est-fameux; il 
ést pittoresque et doux à regarder. L'his- 
toire des îles normandes est peut-être 
.moins sue. Puisqu'une occasion se présente 
de la refaire brièvement, je veux tirer 
des vieilles chroniques quelques détails 
anecdotiques, que nos lecteurs, sans doute, 
ne trouveront pas sans intérêt. 

Dans un livre aussi agréable à lire qu'il 
jest presque oublié, un des maîtres disparus 
du journalisme, Auguste Vacquerie, qui 
habita les Iles normandes auprès du grand 
exilé Victor Hugo, rappelle que le 9 jan- 
vier la mer se retua si loin de la côte 
normande et balaya tellement le sable que 
des riverains, se hasardant à deux lieues au 
large do leur rive, virent paraître en pleine 
eau les ruines d'un village avec ses rues, où 
étaient encore empreintes les ornières des 
charrettes d'autrefois. On :( retrouva des 
vases d'étain et divers ustensiles déménage. 
En 1812, après une tempête aussi, un gen- 
tilhomme breton, se promenant près de 
Morlaix, fut stupéfait de voir lagrève chan- 
gée en une sorte de forêt-fantôme. Tous les 
jours, encore, les pêcheurs d'huîtres deJer- 
sey retirent avec leurs dragues, fort loin en 
mer, des racines de nôtres et de saules, il 
p'est pas rare que les ancres des navires 
rapportent des troncs d'arbre entier. 
C'est qu'en effet la mer qui sépare Jersey 
de la terre ferme a été une forêt. Une im- 
mense forêt peuplée do villages qui s'éten- 
dait d'Ouessant au cap La lIague. Au com- 
mencement du huitième siècle, on allait 
encore à pied de Jersey à Coutances. La 
route, en chemin, rencontrait la rivière de 
Coutanoes, mince filet d'eau, dont le pont 
était une planche. A part cette enjambée, 
tout le reste était terre ferme. 

Mais voici ce qui arriva en 709. 

On venait d'acheverlemonastère du mont 
Saint-Michel. Deux des douze moines qu'y 
avait placés Aubert, évêque d'Avranches, 
étaient allés en Italie chercher des aumônes 
et des indulgences. Ils étaient partis, lais- 
sant le montSaint-Michel; en pleine forêt, à 
dix lieues de la mer. Lorsqu'ils revinrent, 
ils. ne purent se retrouver. La forêt avait 
disparu, et le mont était changé en île. Il 
leur fallut une barque, et ils faillirent som- 
brer dans leurs arbres. 

En deux mois, l'Océan et le vent du nord 
avaient tout bouleversé, tout brisé, tout dé- 
voré, disloqué la Neustrie, mutilé la Bre- 
tagne, arraché par places dix lieues de forêt 
comme une poignée d'herbe, cassé en six 
endroits la dure chaîne des rochers, impro- 
visé entre Saint-Malo et Saint-Servan, ce 
port abîme où la marée monte de quarante- 
cinq pieds. Cinq ou six pointes seulement 
perçaient l'eau comme les mâts de ce conti- 
,nent coulé. La principale de ces pointes était 
Jersey. 

Ainsi, ce n'est que depuis onze cent 
quatre-vingt-onze ans que Jersey est une 
,le. Et encore l'Océan n'a-t-il pas creusé 
entre Jersey et la France un fossé bien pro- 
fond. Entre les îles d'Ouessant et les Scilly, 
la profondeur est de soixante-dix brasses; 
entre Calais et Douvres, de trente entre 
Jersey et la côte, elle est au plus de sept, 
généralement de trois ou quatre, par en- 
droits d'une demi-brasse. 

'N'importe, la séparation était faite. 
Mais ce n'était que la séparation maté- 
rielle, et Jersey n'en resta pas moins conti- 
nentale de gouvernement. 

Les rois francs qui l'avaient prise aux 
Saxons ne paraissaient pas en trouver le sé- 
jour bien agréable, car ils y exilaient volou- 
tiers. Ainsi l'archevêque de Rouen, Pré- 
textât, par Frédégonde. Prétextatresta sept 
ans à Jersey, parmi les pirates, auxquels il 
enseigna le christianisme. Quand il revint en 
Neustrie, Frédégonde, pour se débarrasser 
de lui définitivement, le fit assassiner. 
Jersev, saxonne, puis franque, devint 
normande en avec toute la côte, lors- 
que Charles-le-Simple, envahi par les Nor- 
mands, donna à Rollo sa fille Giselle et, pour 
dot, la Neustrie et la Bretagne, condition 

N° 56. Feuilleton du Pbtit Paristbîi. 
llUllAiltli 
GRAND ROMAN IÎSTÏDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
m (suita) 

Un Magistrat comme Il en faudrait 
beaucoup 

II secoua l'émotion qui était snr le point de 
le terrasser, et s'approchant de Michel, il lui 
dit d'une voix empreinte d'une tendresse prea- 
Courage, celui que voua pleurez ne peut 
pas voua être rendu, mais c'est peut-être par 
Pour rendre cette chose possible, je vais 
faire de votre cause la mienne, je tenterai 
l'impossible afin de vous sauver, et en réu- 
nissaat mea eff orts à ceux de l'admirable 
créature qui vous aime, et qui est venue vers 
moi, peut-être y réussirai-je. 

Non seulement il tendit ses mains à Michel, 
mais il lui ouvrit ses bras et il l'embrassa 
comme s'il eût été son fils. 

Devant cette preuve de si hante estime, le 
pauvre garçon chancela. 

Ah dit-il, voua, un homme de si impec- 
,tabIe loyauté, vous ares cru en ma parole, 
tous ave* eu foi en moi 

Quel baume vous avez mis sur la mortelle 
blessure qui était en men cœur l 

que Rollo reconnaîtrait sa suzeraineté et se 
¡ ferait chrétien. Puisque Paris a bien valu 
une messe pour un roi, Rouen valait bien 
un baptême pour un pirate. 

Lorsque les Normands conquirent l'An- 
gleterre, cela ne changea rien à la constitu- 
lion des îles normandes. Leur duc, devenu 
roi à Londres, ne fut toujours que duc à 
Jersey, comme à Rouen. Jusqu'à Jean-sans- 
Terre, la Normandie et les iles ne firent 
qu'un corps, mais il arriva une chose qui fit 
grand bruit Jean-sans-Terre assassina son 
neveu. Arthur était fils du frère aîné de 
Jean, et Jean ne pouvait être roi d'Angle- 
terre que si Arthur mourait. Arthur mou- 
rut donc. Cette action provoqua une telle 
indignation, qu'encore quatre cents ans 
après Shakespeare l'a reprochée à Jean pen- 
dant tout un drame. Philippe-Auguste fut 
aussi courroucé que Shakespeare, mais lui, 
il avait un motif sérieux le roi de France 
était le suzerain du duc de Normandie, et, 
d'après la coutume normande, chapitre des 
droits féodaux, article 143, tout homme 
condamné à mort par justice voyait son fief 
et son héritage confisqués au profit de son 
seigneur donc, si Jean était condamné à 
mort comme meurtrier, Jean devait son fief, 
c'est-à-dire la Normandie, à son seigneur, 
c'est-à-dire à Philippe-Auguste. C'est pour- 
quoi Philippe-Auguste fut si irrité de l'as- 
sassinat d'Arthur, son proche parent. 
Philippe-Auguste somma Jean de compa- 
raître devant la cour des hauts barons de 
France. Jean n'y comparut point et fut con- 
damné à mort et à la confiscation de ses pro- 
vinces françaises. Philippe-Auguste se char- 
gea d'exécuter la sentence. Les villes nor- 
mandes le reçurent avec enthousiasme, ex- 
cepté Rouen qui, regorgeant d'Anglais, 
n'osa pas ne pas résister un peu. On envoya 
en Angleterre avertir Jean que la place était 
investie et avait besoin d'un prompt secours. 
Il faisait une partie d'échecs. « Bah dit-il, 
sans bouger, si elle se rend, je la repren- 
drai ». La ville se rendit, et il ne la reprit 
pas. Il voulu conserver au moins ses petites 
îles il vint à Jersey, la fortifia, et de peur 
que les Jersiais n'eussent pas un désir 
éperdu de rester les sujets d'un assassin, il 
les intéressa personnellement à la résistance 
en leur assurant, par une charte expresse, 
des franchises spéciales Alors, ils se batti- 
rent et repoussèrent deux débarquements 
des Français. 

Mais ce n'était plus seulement les îles nor- 
mandes qui allaient être menacées Phi- 
lippe-Auguste, mis en appétit par la Nor- 
mandie, voulait l'Angleterre. Sa flotte et 
son armée étaient prêtes. Jean se sentait 
perdu. Les barons étaient contre lui; le pape 
l'avait excommunié; abandonné des chré- 
tiens, il s'adressa aux mécréants. Il demanda 
secours au Miramolin de Grenade, lui of- 
frant de reconnaître sa suzeraineté et même, 
si cela lui plaisait, de se faire mahométan. 
Le Miramolin de Grenade refusa son as- 
sistance. Dédaigné par le mécréant, Jean 
revint au pape, qui pardonna chrétienne- 
ment, moyennant un tribut de mille marcs 
sterling d'or Le pape interdit à Philippe- 
Auguste d'envahir l'Angleterre, et, comme 
le roi de France s'était mis en guerre avec 
les Flamands, Jean, n'y pouvant tenir, fit 
alliance avec eux. Mais, au nord, Philippe- 
Auguste fut victorieux à Bouvines (27 août 
1214), et, au midi, Jean fut battu sur la 
Loire. 

Jean dut repasser la mer en grande hâte. 
Ses barons le déposèrent et s'offrirent au fils 
du roi de France. Louis vint à Londres, où 
il reçut l'hommage des barons et du roi 
d'Eaosse. Jean s'enfuit dans les îles, allant 
de Wight à Jersey, vivant de brigandage. 
Les Jersiais lui furent reconnaissants de 
n'avoir pas eu le temps de violer leur Cons- 
titution et lui firent un accueil cordial. Mais 
Jean-sans-Terre mourut subitement, d'indi- 
gestion ou de poison entre les deux l'his- 
toire balance. Son fils Henri III jura aux 
barons tout ce qu'ils voulurent, et ils aban- 
donnèrent Louis, qui retourna en France. 
Jersey resta tranquille jusqu'à la mort 
d'Edouard II. 

Le fils d'Edouard II, Edouard III, vou- 
lant faire quelque chose qui fut bien vu 
en Angleterre, déclara la guerre à la 
France. Le roi de France était alors Phi- 
lippe' de Valois. Guerre sur terre et sur 
mer. La flotte française eut d'abord le 
bonheur de brûler Southampton et de pren- 
dre Guernesey. Jersey trembla. Vite, tou- 
tes les paroisses furent quittées, et toute 
la population se réfugia dans le château 

Merci, soyez béni, mes forces sont reve- 
nues. 

Je lutterai. Je me défendrai 1. 

IV 

L'Avancement d'un Juge Intègre 
Dès le lendemain, pendant que Gabrielle de 
Saint-Amand demandait et obtenait de voir 
son fiancé, Bernard Mole commençait son 
œuvre. 

Il se rendit chez Amable de Précomtal. 
Monsieur le juge. lui dit-il, je suis le 
défenseur de M Michel Gérard, je viens vous 
demander communication du dossier. 
Amable avait une vénération pour le vieux 
magistrat. 

Non seulement, illui donna les facilités qui 
étaient en son pouvoir, mais il laissa devant 
Bernard Molé éclater le désespoir profond qui 
le torturait. 

Ses doutes, ses angoisses, les fatalités terri- 
bles qui s'acharnaient contre le client que 
Bernard allait défendre, M. de Précomtal laissa 
tout pressentir, tout deviner ou tout voir. 
L'épisode de Kettery Lavardac parut à mai- 
tre Molé le plus grave. 

Le marquis de Madiran ne se doute pas 
alors que la lettre du duc d'Argile lui a été 
soustraite avant qu'il l'ait reçue? demanda- 
t-il au juge. 

Non seulement, il ne s'en doute pas, ré- 
pondit celui-ci, mais il ne croit pu la chose 
possible. 

Et la femme t 

Impénétrable et impassible. 

De sorte qu'elle serait plutôt une arme 
dans la main de nos ennemis t 

Absolument, oui. 
Quelle fatalité 1. Vous avez raison. Il' 
vaut peut-être mieux ne pas parier de ce que 
Tolu croyez avoir découvert. 

de Gorey. Les Français ne tardèrent pas 
à arriver. Ils débarquèrent sans difficulté, 
s'emparèrent de l'île, et auraient forcé 
le château, sans la bataille de l'Ecluse où 
la flotte française, maT commandée par le 
trésorier Bahuchet, se laissa broyer. Jersey 
et Guernesey furent évacués. 

Les années suivantes sont peu glorieuses 
pour nos rois bataille de Crécy, prise de 
Calais, bataille de Poitiers et enfin le hon- 
teux traité de Brétigny. Une clause de ce 
traité maintient au roi d'Angleterre la « sei- 
gneurie des îles présentement sous sa te- 
nance ». Dès lors, Jersey fut vraiment sé- 
parée de la France. 

Cette séparation, avec cette proximité, a 
fait de Jersey deux choses un champ de 
bataille et un lieu d'asile. 

Un champ de bataille les Bretons et les 
Normands convoitaient Jersey, et ce fut 
l'occasion de luttes sans fin. 

Un lieu d'asile. A la porte même de la 
France, Jersey était naturellement le refuge 
de nos guerres civiles. Tous les vaincus, 
sans distinction de drapeau ni de bréviaire, 
les calvinistes des Cévennes, comme les 
catholiques de la Vendée, les républicains 
de comme les royalistes de i793, ont 
eu cet asile. La petite île a été le radeau de 
tous les naufrages français. 

JEAN FROLLO 

Démission du Général de Saillit 
M. le général de Galliffet a adressé M. 
le président du oonseil Ia lettre suivante. 
Monsieur le Président du Conseil, 

J'ai l'honneur de vous prier de remettre 
ma démission à M. le Président de la Répu- 
blique. 

Je suis bien souffrant et ma santé ébranlée 
par ma dernière maladie ne me permet pas 
de résister à toutes les émotions du moment. 
Yeuillez croire, Monsieur le Président, à 
mes sentiments de haute considération. 
GÉNÉRAL DE GA.LLIFFET. 

Le Journal officiel publie ce matin un dé- 
cret aux termes duquel M. le général André 
est nommé ministre de la Guerre en rem- 
placement de M. le général de Galliffet, dont 
la démission est acceptée. 

Le nouveau ministre de la Guerre, né à Nuits 
(Côte-d'Or) en 1838, est entré au service en 
Il a fait toute sa carrière dans l'arme de l'artil- 
lerie. 

Promu général de division le 12 mai 1899, il 
commande la 10' division d'infanterie en gar- 
nison à Paris. 

Le général André est officier de la Légion 
d'honneur. 

LE PATRIOTISME 
Par quelle rare audace peut-on prétendre 
au monopole dupatriotisme? Ceux qui s'ar- 
rogent, en paroles, ce privilège, offensent 
à la fois la vérité et la nation tout entière. 
Le culte de la France est notre patrimoine 
commun, et aucun citoyen, aucun parti 
n'ont le droit de le revendiquer. 

C'est un faux patriotisme, d'ailleurs, que 
celui consistant à agiter le drapeau à toutes 
les frontières et le pavillon à tous les ri- 
vages, comme une provocation aux puis- 
sauces étrangères. 

Le patriotisme véritable ne réside pas 
dans ces manifestations pleines de périls, 
quand elles ne sont pas puériles, et on sert 
mieux la France en travaillant sans bruit, 
sans ostentation, à la faire forte, digne des 
destinées que l'avenir peut lui apporter 
Pendant longtemps, les adversaires de la 
République se coalisaient, en professant la 
nécessité de sauver la société. C'était l'épo- 
que où on les appelait « le parti sans nom », 
parce qu'ils ne pouvaient en trouver un as- 
sez vague pour englober leurs aspirations si 
différentes entre elles. 

Cette époque est déjà lointaine. Elle sera 
jugée par l'histoire avec moins de sévérité 
que celle traversée actuellement, car les en- 
nemis de nos institutions ne risquaient pas 
d'entraîner le pays dans des complications 
extérieures. Leurs polémiques et leurs atta- 
ques ne débordaient pas notre territoire. 
Aujourd'hui, par d'incessants coups de 
clairon, en faisant appel à des passions qui 
trouvent de l'écho l'étranger, ces préten- 
dus patriotes risquent de jeter notre patrie 
dans de redoutables aventures, uniquement 
pour peser sur la politique intérieure. 
Comme ils ne sont d'accord entre eux 
que pour faire de l'opposition comme ils 
n'ont et ne peuvent avoir ni un programme, 
ni un but unique, ils se servent d'une éti- 

D'autant plus que l'écriture du duc d'Ar- 
gile reconnue par la receveuse des postes est 
une de ces écritures rondes, pas banales, 
mais cependant en usage chez beaucoup d'é- 
rudits, de savants ou d'écrivains, de per- 
sonnes avec lesquelles le marquis de Madi- 
ran a de fréquentes relations. 

Je vais réfléchir, déclara Bernard Mole, 
je vais étudier l'affaire -de près, me rendre 
compte des faits, les voir non pas avec ma 
sympathie qui, je l'avoue, est grande pour 
ce fier garçon, droit, loval, à la fois éner- 
gique et tendre, mais bien avec toute la 
froide raison dont je serai capable. 

Pourrai-je revenir auprès de vous î 
Je vous le demande, supplia Amable de 
Précomtal, plus indécis, plus torturé, plus 
malheureux que jamais. 

Le vieux juge le fit comme il le disait. 
Il travailla le dossier, se rendant compte du 
moindre incident, du plus petit détail, com- 
pulsant la partie la plus insignifiante en ap- 
parence. comme le fait le plus grave. 
Bientôt son opinion fut faite, irrémissible- 
ment faite. 

Oui, Michel Gérard était innocent. 

Et malgré la volonté formidable et préeon- 
çue de le voir coupable, volonté qui se révé- 
lait à chaque pas, son innocence était incon- 
testable. 

L'incident de Madiran, le plus considérable, 
pouvait être discuté. 

Kettery Lavardac soutenait n'avoir pas vu 
la lettre du duc d'Argile. 

La receveuse des postes disait le contraire. 
Entre les deux, l'une de réputation perdue, 
l'autre d'honorabilité parfaite,il yavait chance 
que la seconde fut crue. 

La déclaration du bouvier ne reconnaissant 
jia>daûs_ Michel Gérard l'homme rencontré 

quette générale, en s'intitulant les patriotes 
par excellence. 

Il est impossible que la démocratie, si 
elâîrvoyanlé»et • **• ënris« de sincérité, se 
laisse abuser par le mirage de mots qui ca- 
chent mal l'âpreté des ambitions et la vio- 
lence des rancunes. 

Ce sont les anciens partis, tant de fois re- 
poussés parla démocratie sous leur cocarde 
personnelle, qui s'agitent ainsi et qui comp- 
tent sur des événements imprévus pour 
trouver enfin l'occasion cherchée depuis 
trente ans. 

Leur succès, s'il était jamais possible, se- 
rait un saut dans les ténèbres; et nous serions 
conduits par eux, même s'ils ne le voulaient 
plus à cette heure-là, vers des compGca- 
tions extérieures que leur coupable impré- 
voyance pourrait amener. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, 
dix heures, à l'Elysée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

Le général de Galliffet, malade, n'assistait pas 
à la séance. 

Le ministre des Affaires étrangères a exposé 
au conseil l'état des négociations avec le Brésil 
concernant les tarifs douaniers. 

La solution en est imminente. 

Le ministre des Finances a entretenu ses col- 
lègues du projet de budget applicable à l'exer- 
cice 1901, qui sera déposé demain sur le bureau 
de la Chambre à l'ouverture de la séance. 
Le ministre de l'Agriculture a soumis au con- 
seil ies nominations dans la Légion d'honneur 
relatives à l'exoosition 
ture et d aviculture fia SaipH-'éttM-jstoourg. 
Le garde des sceaux a lait scguer un mouve- 
ment judiciaire. 

Les Elections législatives en Belgiqne 
(De nos correspondants particuliers) 

Bruxelles, 29 mai. 

Les résultats officiels des élections de Bruxelles 
ont été proclamés ce matin, à trois heures et 
demie, dans la salle gothique de l'Hôtel-de-Ville. 
Sont élus cinq socialistes, dont Vandervelde, 
le chef du parti, deux progressistes, Paul Janson 
et Péron: huit catholiques, trois libéraux modé- 
rés. dont Paul Hymans, le futur chef du libéra- 
lisme modéré. 

Ce résultat accentue encore la victoire du parti 
clérical, qui est assuré d'avoir la majorité à la 
Chambre. 

Si l'on examine l'ensemble des élections, la 
journée du 27 mai a été le triomphe des catho- 
liques et des socialistes. Les libéraux progres- 
sistes et modérés sont vaincus. 

Anvers, 29 mal. 

De graves bagarres électorales ont éclaté ce 
matin vers une heure. 

Des sociétés libérales donnaient une sérénade 
au bourgmestre Van Rynswyk, nommé député 
d'Anvers, lorsqu'une bande dc cléricaux est venue 
attaquer les libéraux. Les cafés, qui regorgeaient 
de monde, se sont rapidement vidés et une ter- 
rible mêlée s'est produite. 

Les coups tombaient comme grêle. Trois fois 
la bataille a recommencé, la police était im- 
puissante à rétablir l'ordre. 

Il y a des blessés, de nombreuses arrestations 
ont été opérées. 

La maison du bourgmestre est surveillée par 
des agents de police. 

La situation devient fort grave aux envi- 
rons de Pékin. L'insurrection des Boxers a 
pris tout à coup un développement formida- 
ble qui met en danger la vie des Européens 
aux portes mêmes de la capitale. 

Le gouvernement impérial est impuissant, 
et comme on le verra par les dépêches qui 
nous parviennent, les étrangers sont forcés 
de prendre les armes pour se protéger eux- 
mêmes. 

Les navires de guerre américains et japo- 
nais ont déjà mis une partie de leurs équi- 
pages à terre; les commandants français, 
russes et anglais ne tarderont sans doute pas 
à les imiter. 

Dans la situation actuelle de l'empire chi- 
nois, tiraillé en tous sens par les rivalités des 
puissances, ces événements peuvent amener 
des complications dont nul ne saurait prévoir 
Pékin, 29 mal. 

Le corps diplomatique s'est réuni pour exa- 
miner la situation. Des gardes étrangères seront 
certainement envoyées ici, l'état de choses étant 
alarmant. 

EUROPÉENS ASSIÉGÉS 

On annonce qne plusieurs Belges, qui se reti- 
raient de Fengtai avec leurs familles, se sont 
vu couper la retraite à dix kilomètres de cette 
ville que les Boxers ont incendiée. Ils se sont 
réfugiés sur une colline où ils se défendent. On 
a des craintes pour la sûreté de quelques Beiges 
restés à Fengtaï. 

La ville de Tien-Tsin n'est protégée que par 
une garde anglaise de 25 hommes. 

Plusieurs missionnaires restent isolés à Pao- 
Ting-Fou. 

Tien-Tsin, 29 mal. 

Deux cents soldats chinois ont déblayé la vole 

dans le petit chemin la nuit du crime, était 
formelle. 

Les traces relevées par le commissaire ap- 
portaient une autre preuve à l'actif de Michel, 
aussi les piétinements du cheval, constatés 
par le même M. Castéran, au bout de l'avenue 
de Syphorès, derrière le massif du grand 
cèdre. 

Cinq jours après sa première visite chez le 
juge d'instruction, Bernard Mole, àladnd'une 
audience, lui demanda un entretien. 
Quand ? fit Amable de Précomtal. 
Tout de suite, si vous avez le temps, dé- 
clara l'avocat. 

Entrez, répondit le magistrat en ouvrant 
la porte de son cabinet. 

Et donnant des ordres à un garçon de bu- 
reau 

Veillez à ce que personne ne nous dé- 
range. dit-iL 

Eh bien, demanda tout de suite Précom- 
tal à Bernard Mole, avez-voua étudié le dos- 
sier ? 

Je n'ai fait que cela, je n'ai pas pensé à 
autre chose. 

Et votre opinion première s'est-elle mo- 
difiée 

Au contraire, Michel Gérard est l'hon- 
neur même. 

Et reprenant l'affaire point par point depuis 
le commencement, il expliqua comment tout 
ce que disait Michel était plausible, sincère, 
naturel. 

Alors, demanda tout à coup Amable de 
Précomtal, vous vous chargez de cette dé- 
fense-là ? 

Sans hésitation, oui. Mais Michel Gérard 
n'aura pas besoin du faible appui de ma pa- 
role. 

Le magistrat tressaillit 

Ah Y Ûl-U. Pouiauoi doue?. «rae pre-^ 

entre Tian-Tsin et Pékin. Le service ordinairo 
des trains entre ces deux villes a été repris. 
On n'a aucune nouvelle des ingénieurs belges 
du chomin de fer de Lu-Han autrement, la 
situation est plus calme. 

Trente marins japonais de la canonnière Ata- 
gokan sont arrivés aujourd'hui. 

Lo D'Sntreeasteaux et la canonnière Surprise, 
tous deux français, ont quitté Taku. 

UNE COLONNE DE SECOURS 

Tien-Tsin, 2y mai. 

Aujourd'hui, h quatre heures et demie, un 
petit groupe armé de Français et d'Allemands 
est parti pour Chang-Hstn-Tien afin d'essayer de 
débloquer les Belges qui sont attaqués par les 
Boxers. 

Il a fallu l'insistance énergique du consul de 
France pour obtenir du vice-roi la permission 
pour la petite troupe de prendre le chemin de 
fer jusqu Tangtaï,point où s'arrête la protec- 
tion donnée par les Chinois. 

Les membres de la petite expédition sont MM. 
Blase, Delgard, Marsay, liouillon, Mahé, Vosy, 
Bourhon, Cloison, Bertram, Rufflo, Michels, 
Goldsmith, Bielfüld et Gecrts. 

On attend ce soir, il onze heures, à Tian-Tsin, 
une eentaine"de soldats d'infanterie de marine 
du navire de guerre américain Newark. 
L'Assassinat de Montanglaust 
(De notrt wrrespondmt particulier) 

Coulommiers, 29 mil. 

Ainsi que nous l'avons annoncé, les obsèques 
de MUe liéloïse Bonnofoy, l'infortunée rentière 
morte assassinée il Montanglaust, ont eu lieu ce 
matin, à onze heures un quart, au milieu d'une 
grande aftiucnco. 

De nombreuses couronnes blanches avaient 
été envoyées. Le deuil était conduit par les il 
frères de la vicUmn, MM. Uustave et Alpfit» 
Le conseil municipal, dont ce dernier est 
membre, assistaiten corps aux obsèques. L'inhu- 
mation a eu lieu dans le cimetière de Couloin- 
miers. 

L'instruction n'a pas fait un pas en avant; 
on avait d'abord soupçonné un employé de ferme 
des environs qui avait été vu en -état d'ivresse, 
rÔdant dans le hameau, la veille et le jour du 
crime Cet individu arrêté et interrogé, hier soir 
de nenf heures à onze heures, a dû être remis 
en liberté, car il a pu donner l'emploi de son 
temps pendant les journées de jeudi et de vdn- 
dredi. fi est malheureusement à craindre que 
malgré l'activité déployée par le parquet ce crime 
ne demeure impuni. Kn eflet, le seul indice que 
l'on possède est une pelle il. feu ayant appartenu 
à la victime, trouvée avec son manche complè- 
tement tordu, ce qui fait supposer que l'assassin 
s'en serait servi pour fraoturer les portes et les 
meubles. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU GOURARA 

Alger, S9 mai. 

Le colonel Menestret, après avoir, comme on 
sait, parcouru sans opposition la région de Ti- 
nerkouk, vient de recevoir la soumission des 
D.jemâas de Kenafsa et des Solad-Saïd. 
La Djemâa de Timminoun lui a adressé la 
sienne par lettre et attend son arrivée pour se 
présenter à lui. 

On peut considérer la prise de possession du 
Gourara comme un fait accompli. 

L'ÉCLIPSE DE SOLEIL 
D'après les dépêches que nous recevons des 
points du globe où l'éclipsé solaire a pu être 
observée, le temps a été magnifique pendant 
toute la durée du phénomène. 

Les savants chargés d'en étudier les différentes 
pbases se sont acquittés de leur mission dans 
les conditions les meilleures. 

Aussi ont-ils dû faire de fructueuses observa- 
tions dont s'accroîtront les connaissances qun 
nous possédons actuellement en ce qui concerne 
l'étude du soleil. 

EN ESPAGNE 

Elche, 29 mal. 

Au moment où l'éctipse s'est produite, les rues 
étaient désertes, tout le monde s'étant mis aux 
balcons. 

M. Flammarion a dit à un journaliste que la 
couronne solaire était très apparente et d'un 
grand éclat. Elle s'étendait sur une longue dis- 
tance, de l'est à l'ouest. 

Pendant l'éclipse, Mercure, Sirius et Mars 
sont apparus dans toute leur spfendeur. 
L'étude des photographies réelamera du temps. 
Madrid, 29 mai. 

A l'Observatoire de San-Kornando, à Cadix, 
à 2 h. 27, au premier contact, on a obtenu 
quatorze photographies différents, avec appré- 
ciation par degrés des parties couvertes du so- 
leil. 

A 4 h., le soleil a perdu toute sa force, la mer 
est de couleur grisâtre, Le ciel est beau et le 
vent froid. La clarté diminue, sans que l'obscu- 
rité soit complète cependant 

Au moment du maximum de la phase, le ba- 
romètre a baissé de deux millimètres et la tem- 
pérature s'est élevée d'un degré. On voyait 
Vénus à l'œil nu. 

A Plasencia, la température est descendue de 
5 degrés pendant l'échpse. 

Chose qui n'avait jamais été faite, la position 
de la raie verte a pu être déterminée et mesurée 
l'astronomo Ascarza en a vérifié l'existence. 
AU POHTU&AL 

Viseu, 29 mal. 

Les phases du phénomène ont été bien obser- 
vées. On a une confiance absolue dans les obser- 
vations du premier et du second contact. 
Les observations, à Coïmbre, à l'Observatoire 
de l'Ecole polytechnique, ont été bien faites au 

voyez-vous ? 

Vous êtes juge d'instruction, monsieur 
de Précomtal, c'est-à-dire armé par la loi 
elle-même d'une autorité absolue. 

De plus, vous êtes un honnête homme 
dans toute l'acception du mot. 

Votre conviction, comme la mienne, a été 
faite du premier jour 

A Madiran, elle s'est accrue et précisée. 
Pour vous comme pour moi, l'assassin du 
duc d'Argile reste inconnu. 

C'est celui dont le pied est plus court que 
le pied de Michel Gérard. 

C'est celui qui a été rencontré dans le petit 
chemin des Sources par Jean Gardère, le bou- 
vier, dont l'épaule était à peine à la hauteur 
de la sienne et qui portait une si atroce 
odeur sur lui. 

C'est, en un mot, qui vous voudrez, 
mais ce n'est pas Michel Gérard, assis depuis 
minuit sous le cèdre de Syphorès et occupé 
à exprimer à sa fiancée l'amour qui emplis- 
sait son cœur, Miehel Gérard qui n'a quitté 
mademoiselle de Saint-Amand qu'à trois heu- 
res et quart, à l'aube naissante, alors que le 
duc d'Argile était déjà mort. 

C'est vrai c'est vrai murmura 
Amable de Précomtal en cachant sa tète dans 
ses mains. 

Alors puisque telle est votre conviction 
absolue, monsieur le juge, en votre âme et 
conscience, prenez le seul parti que vous dicte 
votre loyale honnêteté. 

Lequel 

Rendez une ordonnance de non-lieu en 
faveur de Michel Gérard innocent. 

A cet instant précis un craquement se fit 
entendre et Amable de Précomtal, qui leva 
aussitôt les yeux, vit distinctement remuer 
la grande porte matelassée en moleskino verte 
qui fermait wu cabinet. 

le course, 

r second et au troisième contact. Pendant la pre- 
miére mc.tiôdu phénomène, te soleil a été voilé 
par des nuagt-s qui dut donné à la partit* décou- 
verte une couleur terne et monotone, pareille 
cette de l'aluminium. 
Onav;. rtia 
la plus > .uc 
d'une pointe il epmgic, sur une iiauiiur d'un 
demi-millimètre. j-. 
D autres phénomènes ont succédésurunc ligna 
rosa et blanche, brillante comme du damant., 
Puistout disparu et a été remplacé par une 
ligne rosé presque continue. 
UNE FiLLETTE ÉTRANGLÉE 
(De notrt correspondant particulierj 

Belfort, 29 ma). 

Hier snir, vers sept heures, le cadavre d'une) 
fllii»Ue HgiM dr rinq tins a été trouvé au barrage; 
de i ̃ .̃; la pauvre petiU» avait été 
le >'t!' un lacet qui serrait eucora' 
Cette fillette, dont les parents habitant rue da 
la Savoureuse, était disparue depuis io n.i.uin. 
L'autopsie sera pratiquée aujourd'hui à fhft- 
pilal, où la cadavre a été transporte". 
Les recherche* faites pour découvrir \c, coupa- 
ble n'ont pas abouti jusqu'ici. 
Belfort, 29 mal. 

L'.iscassinal de ta petite Schwarbt produit une, 
grande émotion à Ûclfort; ce crinu- évoque lai 
souvenir du meurtre de la petite Hei!illar<f,* 
commis il y a environ trois ans dans «iea cir- 
cons-' identiques, et dont l'au-' 
teur 

Le. par la ̃ ̃'̃̃ produit 
quelques résultats importai urt dos 
renseignements rocilpinis qu. ;'h\vsrtx 
̃ .-• au. 
iUX 

troupe U enfants, ieui- nil'rani des bonbons et d«r" 
l'argent; il dis>. n-ai.-sait bientôt et en même' 
temps on constatait l'absence de la petite 
Schwartz. 

D'autre part, quelques voisins .!̃ ̃̃̃! •̃̃ -v^tt, il 
y a peu rie jour*, qu'un individu vra' 
avait tenté de violenter une femm iiûr.' 
La justice est sur une piste quelle croit sé- 
rieuse. 
A L'EXPOSITION 
Le mouvement rlrique jour 
d'une manière plus précise et parait, lu beau 
temps aidant, ne devoir passe ralentir 
Les exposants ont repris couiv^e, nr les 
justes réclamations qu'ils avaient transmises au 
commissariat général ont été pour la plupart, 
prises en considération, c'est-a-dire que '• pins 
grand nombre d'imtre eux ont été au! 
continuer lcurs installations, A la c a 
expresse de ne jamais encombrer tes passages. 
Le com.'ni.s.saire général a comprit), fin effet; 
que si nombre de nos industriels n'étaient pu 
entièrement prêts, c'est qu'ils s'étaient heurtés 
à des difficultés matérielles dont ils n'ûlaiuat 
pas responsables. 

Le Jury des Beaux-Arts 
La commission du jury des Heuix-Arts s'est 
réunie hier pour la première fois, à neuf heures, 
du matin, au commissariat général de l'Exposi» 
tion, où elle a été reçue par M. Alfred Picard. 
Après cette réception, les membres du jury sa* 
sont rendus directement, fi dix heures, au grand 
palais des Beaux-Arts, où les attendaient MM. Rou« 
jon, délégué général des Beaux-Arts Mollnler,"1 
chef du service intérieur de classement, et leur» 
collaborateurs. 

Les membres du ,jury conduits par MM. Mo-' 
linier et noujon ont visité plusieurs nallos dt 
la section française :!tatï 
de leurs travaux <: i et 
ne sera connu qu'au muunui ut: jj inueiaiUvillUJl 
des récompenses. 

Un Concert officiel 

Le premier des concerts oJUciel.s de aura 
lieu demain jeudi 31 mai, a deux heures do 
l'après-midi, dans la salle des fêtes du Trocadéro. 
Il ne comportera pas moins de deux cent cin- 
quante exécutants, soli. • et chœurs,- 
placés sous la direction i'all'anel. chef 
d'orchestr- "itre national ne l'Opéra et da 
la société ris du Conservatoire. 
Un secoe i, étranger celui-Jà, aura lieu; 
le 2 juin, dans la même aalle. 
C'est le concert de musique suédoise, placé di- 
rectement sous le patronage du prince Eugène* 
de Suède. « 
Le roi Oscar II, qui sera notre hôte ce mo- 
ment, a formellement promis d'y assister. *V 
La séance sera consacrée entièrement à la mu-, 
sique suédoise; en outre, un artiste lyrique, qui* 
jouitdans sonpaysdune renommé:: très grande.' 
M. Forsell, premier baryton do l'Opéra royal, yfr 
chantera les morceaux les plus caractéristiques 
de la musique Scandinave. 

M. Conrad Morgwist, premier chef d'orchestre 
de la cour et de l'Opéra royal, dirigera le conX; 
oert, véritable manifestation artistique qui n* 
se renouvellera pas avant longtemps. 

Une Fête de Bienfaisance 

Une intéressante initiative a été prise hier par 
le commissaire général allemand, docteur HichA 
ter, conseiller impérial, et ses principaux colla- 
borateurs. C'est ar une fête de charité qu'ils 
continueront la série de leurs brillantes récep- 
tions. 

Ils ont proposé à M. Alfred Picard et 1 l'admi- 
nistration du commissariat général de l'Exposi- 
tion de donner dans les salies somptueuses du: 
pavillon d'Allemagne de la rue des Nations un», 
grande séance artistique nocturne au profit des 
ouvriers blessé ̃•̃̃̃> tes travaux des chan- 
tiers et des fan; ivriers tués. [ 
L'ambassade v.v ̃ jagne, prince de Muns- 
ter, a pris l'idée sous son patronagc. Un grand, 
imprésario allemand a été ctiargé de recruter un 

Il se leva, s'élança vers cette porte et l'ou. 
vrit. 
il n'y avait personne, mais la seconde 
porte, celle de bois, était seulement poussée; 
non fermée au pêne. 

Un frisson passa sur l'épiderme du juge. 
Les avaient-on écoutés, Bernard Mole et 
lui ?. 

Avait-on entendu, surtout, le conseil que lui 
avait donné le vieil avocat ? 1 
Etreint d'une angoisse profonde, Il fit quel-, 
ques pas dans le couloir sur lequel donnaieny 
toutes les pièces affectées aux divers magis- 
trats du tribunal de Montbert. 

Le couloir était désert. 

L'huissier d'audience, qui faisait en mêm$ 
temps office de garçon de bureau et qui de- 
vait veiller à quelque distance du cabinet du 
juge d'instruction, n'était pas là. V. 
Mais il était déjà tard; la nuit qui arrivait 
lui avait peut-être seule fait regagner son 
domicile. 
M. de Précomtal se dirigea vers la pièce 
occupée par M. Vipulér, le procureur. i 
Elle était au bout de la galerie, avec on» 
sortie particulière, exclusivement réservée 
Mais là, les portes étaient fermas à clef. 
Tout paraissait désert, le Parquet aussi bie» 
que le cabinei particulier du procureur. 
Je me serai trompé, pensa-t-H. 

Et angoissé, malgré cela en proie â une 
préoccupation mystérieuse et profonde, il re" 
vint dans la salle où Bernard Moté l'attendait. 
Cette fois, il referma soigneusement la pre«. 
mière porte, en poussa le verrou, et lorsque 
la deuxième fut également refermée, Il dit 
J'avais cru entendre dü bruit, tout I 
l'heure. 

Je suis allé voir. 

Et voua, ne vous ètes-voui aperçu dé rien T 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le iPetit FcuHLsieaa. 

personnel artistique hnrs ligne, Pour assurer 1» 
partie lyrique de 1» soirée de bienfaisance. 
De tous côtés s'est manifesté un touchant em- 
prassement à ta souscription ouverte en vue de 
couvrir les frais énormes de la solennité et afin 
de laisser intact le produit des entrées et dea 
quêtes aux familles dans le besoin. 

dollars ont été versés hier »elr par un 
anonyme américain, marcks ont été arlres- 
sés par un anonyme allemand. Les ptus célèbres 
artistes des théâtres de Bcrlin out déjà promis 
leur concours. 

Les démarches les plus pressant s onteté faites 
par la délégation allemande en vue de terminer, 
d'accord avec ;SI. Alfred Picard, les derniers 
préparatifs d'organisation. 

Par un sentiment. que tous comprendront, M. 
Alfred Picard a exprimé le désir que le produit 
de la soirée soit affecté aux seuls ouvriers al- 
lemands viethues d'accidents Lo nécessaire a 
été fait pour les ouvriers français tombés au 
champ d'honneur. 

Les commissaires allemands, dont l'exemple 
ne tardera pas à être imité parplusieurs de leurs 
collègues étrangers, ont fixé comme date proba- 
ble de la cérémonie le 10 juin prochai». 

Aujourd'hui 

Le Président de la République visitera ce 
matin, de neuf heures à midi, les sections étran- 
gères dn palais des Invalides. 

M. Loubet sera accompagné par-les commis- 
saires généraux étrangers, par NI. Alfred Picard 
et te ministre du Commerce. 

Demain, dans la matinée également, le Prési- 
dent de la République visitera officiellement 
/l'exposition de la colonie de M^iiu^itscar, auTro- 
cadero. Il sera accompagné de NI. Chartes Roux, 
élégué général des colonies, et du ministre des 
Colonies. 

Les Entrées 

Les pronostics favorables émis sur la 
d'hier lundi se sont pleinement réalisés. Pour la 
première fois, un lendemain de repos dominical, 
consacré, en outre, au nettoyage de la plupart 
des palais, a fourni un chitfre de visiteurs aussi 
considérable. 

Le-,4 différents guichets du contrôle ont enre- 
gistré les nombres suivants d'entrées: 

Entrées payantes (Uckets) 100. 4o9 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 34 
Jetons d ouvriers 8 202 
Annexe de Vincennes (tickets). 2 463 
Entrées gratuites (cartes) 612 
Jetons d'ouvriers 2 833 
Soit un total de 102,872 visiteurs munis des 
tickets dont le prix moyen était de 55 centimes 
.aux abords des portes. 

SÉNAT 

Séance du mardi mai 1900 

fcous la présidence de M. Fa I Hères. 

M. Eugène Guérln dépose le rapport sur 
le projet de loi relatif à l'amnistie. Il demande 
que la discussion de ce projet soit fixéaà ven- 
dredi. 

M. Jean Dupuy dit que le gouvernement 
est d'accord avec M. le rapporteur pour la 
Station de ce débat à vendredi. 

Il en est ainsi ordonné. 

Le Sénat valide l'élection de M. le général 
Bérenger dans les Alpes-Maritimes, et Je M. 
Leroy dans le Pas-de-Calais. 

Sur la demande de M. Legrand, rappor- 
teur, le Sénat ajourne la discussion de la 
proposition de loi adoptée par la Chambre, 
sur les contrats d'assurance. 

Le Sénat adopte en première délibération 
le projet de loi portant modification à la loi 
sur la chasse. 

Les autres projets à Tordre du jour ont été 
ajournés. 

La séance est levée à trois heures quarante 
et renvoyée à vendredi trois heures. 

LA COMMISSION DE L'AMNISTIE 
La commission sénatoriale de l'amnistie, réu- 
nie hicr, avant lu séance, sous la présidence de 
M. Clamuscran, a entendu la lecture du rapport 
de M. Eugène Guérin. 

Dans son rapport, que nous analysons briève· 
meut, M. E. Guérin examine tout d abord les ob- 
jections que le projet a soulevées au sein de la 
commission. Elles sont d'ordres divers et parfois 
contradictoires. 

Seton les uns, le projet ne peut réaliser l'apai- 
Sement, lequel ne saurait résulter que de la jus- 
tice pleine et entière. En outre, il priverait Drey- 
fus du droit de poursuivre la revision de son 
D'autres font trouvé trop étroit et ont pro- 
posé de l'élargir en y comprenant tes condamnés 
de la Haute-Gour. 

D'autres, enfin, ont demandé d'y comprendre 
l'affaire Dreyfus elle-même. 

Le rapport de M. Eugène Guérin répond à 
toutes ces objections. 

i" Une amnistie en faveur des condamnés de 
la haute Cour a paru prématurée à la majorité 
de la commission c'est là, d'après cette majo- 
rité, une mesure qui doit émaner de l'initiative 
du gouvernement; 

2' Il y aurait un double et grave inconvénient 
arcorder t'amnistie à Dreyfus. 

L'amnistie effaçant toute trace de la condam- 
nation et le crime lui-même, aurait pour consé- 
quence la réintégration de Dreyfus dans tous ses 
droits. D'autre part, elle le priverait du droit de 
poursuivre la revision. 

1) ailleurs, ajoute M. E. Guérin, le projet n'est 
pas un projet d'amnistie, c'est un projet qui a 
pour but ri éteindre Vaction publique raison dos 
se rattachant à l'affaire Dreyfus. Il s'agit 
d'empêcher qu'à la faveur des nombreux procès 
pendants on puisse faire renaitre cette malhou- 
rensn allaire. 

Mais si l'action publique est éteinte, si aucune 
poursuite pénale ne pourra avoir lieu à raison 
'(les faite visés, l'action civile, dans l'intérêt des 
tiers, est maintenue. Senlo.meul, elle s'exercera, 
'non pirrs devant la juridiction répressive, Mais 
'devant la juridiction civile. 

C'est une sorte de dessaisissement en ce qui 
concerne les instances commencées, dessaisisse- 
..ment commandé par un intérêt supérieur. 
Toutes sortes de preuves, d'ailleurs, pourront 
'Être administrées devant les tribunaux civils; la 
lumière la plus complète pourra y être faite, 
!mais elle fera sans bruit et sans scandale. 
En conséquence, dit en terminant M. E. Gné- 
rin, en quoi la mesure porte-t-etle atteinte au 
droit de revision réclamée par Drevfus ? 
Telle est l'économie du projet. Il a été dicté 
au srouvernement par un besoin d'apaisement et 
de pacification maintes fois affirmé par le pays 
et par li nécessité sociale qui s'impose de ne pas 
faire revivre une affaire considérée comme ju- 
diciairement terminée. 

Après ta lecture de ce rapport et avant toute 

Non, dit l'avocat, je n'ai rien remarqué 
|'ai cependant les oreilles très fines. 

Vous étiez si absorbé par votre démons- 
tration 

C'est égal, affirma M. Molé, si quelqu'un 
se fut approché de cette porte, je l'eusse à 
coup sûr entendu. 

Cette afürmation catégorique apaisa Amable 
de Prôcomîal. 

Son visage se détendit aussitôt. 

Il avait eu une hallucination, sans doute 
U aimait mieux cela. 

Il se méfiait tant du procureur, surtout 
d'Armand Breullhet, dont M. Viguier était 
l'ime damnée, 

Que décidez-vous en ce qui concerne 
mon client ? demanda l'avocat. 

Le juge d'instruction se recueillit. 

Son iudécisou était extrême. 

La faiblesse de son caractère, l'ennui de 
tertaiues discussions, surtout la peur d'être 
Bouuné dans des articles de presse, toutes 
ces choses annihilaient sa bouue volonté ce- 
peudant sincère. 

De plus, malgré cela, sa loyauté était en- 
tière. 

Oui, sa conviction étant que Michel Gérard 
était innocent il devait le prouver en rendant 
l'ordoni;;mee de con-lieu que sollieitait Ber- 
tard Moié. 

Mais dire oui. ainsi sur-le-champ, sans y 
penser, sans tourner et retourner la question 
en tous aens, non, cela n était pas dans ses 
moyens. 

J'ai besoin de me ressaisir, dit-il; Il faut 
que je descende au-dedans de moi-même. 
Une tellû décision ne peut être prise ainsi, 
C'est trop grave. 

Btruas -ti Mole le sentait convaincu. 

iffibêVation, le président a donné connaissance 
j une lettre par laquelle MM. Duclaus» Louis 
Havet, Paul lteyar, etc., protestent contre toute 
idée d'amnistie. 
Ensuite, M. Ctarsafreran a déclaré qu'il ne 
croyait pis devoir communiquer un lettre qu'il 
avait reçue de M. Emile Zola, cette lettre, des 
ayant été auparavant livrée à la publicité. 
La commission a ensuite adopté sans débat le 
rapport de -NI. Eugène Guérin. 

On annonce qu'au cours -de la discussion pu- 
blique M. Pruchier déposera un article addltion- 
nel signé de M. Milliard et ainsi conçu 
Amnistie pleine et entière est accordée aux 
coedamaés pour crimes tombant sous l'application 
de l'srticls 89 du Code pénal commia depuis le 
1" janvier 1898. 

Cet article vise le cas de MM- Dérouîêde, Mar- 
cet Habect et Guérin, condamnés récemment 
par la haute Cour de justice, pour crime de com- 
plot contre la sûreté de l'EUt. 

LA GUERRE ADTRAXSVAAL 
Les Bo&rs ont livré hier un vif combat è 
Rlip-River pour s'opposer à la marche en 
avant de l'armée anglaise, qui n'est plus qu'à 
quelques milles de Johannesburg. 

Après une vigoureuse résistance, les trou- 
pes républicaines, menacées d'être envelop- 
pées de tous côtés par les forces britanni- 
ques, ont dû abandonner le champ de bataille 
à leurs adversaires. 

Tout semble indiquer que Johannesburg ne 
tardera pas à tomber entra les mains des An- 
glais. Le bruit courait même hier que le gé- 
néral French était entré dans cette ville, mais 
cette nouveüe n'est pas confirmée par le War 
Office. 

Vers Johannesburg 

Londres, 29 mai. 

Lord Roberts télégraphie de Klip-River, 28 mai, 
5 h. 25 soir 

Nous avons avancé de 20 milles aujour- 
d'hui nous sommes actuellement à 18 milles 
de Johannesburg. L'ennemi avait préparé 
plusieurs positions où il avait l'intention 
de nous réstster; mais il les a abar.données 
l'une après l'autre, à mesure que nous appro- 
chions. 

Nous l'avons serré de si près, qu'il n'a eu 
que le temps d'embarquer ses cinq canons 
dans le train, et il a quitté cette station au 
moment où quelques hommes de l'infante- 
rie montée de l'Australie occidentale y arri- 
vaient. 

doivent être engagées avec l'ennemi, à envi- 
ron dix milles sur notre gauche, car on en- 
tend la canonnade depuis midi. 

Les fermiers des environs de notre ligne de 
marche se rendent avec leurs hommes et 
leurs chevaux, 

Le général Rundle a occupé Sénékal, le 21 
mai. 

Je n'ai pas encore de rapports sur ce qui 
s'est passé. 

Lord Roberts télégraphie deGermiston,29mai, 
6 Il,30 du soir 

Nous sommes arrivés, cette après midi, 
sans rencontrer de résistance sérieuse. Les 
pertes, autant que je sache, sont nulles pour 
la colonne principale, et peu nombreuses, je 
l'espère, en cavalerie et en infanterie montée. 
L'ennemi ne nous attendait que demain, et, 
en conséquence, il n'avait pas enlevé tout le 
matériel roulant. Nous sommes les maîtres 
de l'embranchement qui relie Johannesburg 
avec le chemin de fer du Natal, de Pretoria et 
de Klerksdorp. 

On annonce que Johannesburg est calme et 
j'apprends que les mines n'ont pas été abî- 
mées. Je ferai appeler dans la matinée le 
commandant de Johannesburg, et si, comme 
jo l'espère, Il n'y a pas d'opposition, je me 
proposa d'entrer dans la ville à midi avec 
toutes mes troupes. 

Pretoria, 28 mai. 

Le bulletin officiel de guerre suivant est pu- 
blié ici 

Les Anglais ont franchi le Vaal samedi. Le 
énéral Lemmer a livré un violent combat aux 
Anglais à Klip River, Cinq Burghers ont été 
dangereusement bleasés et deux prisonniers. 
Les burgliere ont combattu en terrain pfat. 
Len Anglais étaient an nombre de 5,000. 
On s'est battu hier à Van Wyks Rust, à 15 mil- 
les au sud de Johannesburg. 

Zeerust a été occupée ce matin par les An- 
Une forte colonne anglaise marche sur Lich- 
tenburg. 

Capetffwn, 28 mai. 

Le bruit court que le généml French a coupé 
la retraite des Boers entre Heidelberg et Boks- 
burg, à quelques milles de Johaunesburg. 
L'Annexion de l'Etat Libre 

Le Cap, 28 mai. 

L'Etat libre d'Orange a été formellement 
annexé aujourd'hui. 

Dans le Natal 

Londres, 29 mal. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
N'ewcastle, 28 mai 

« Les Boërs ont ouvert le feu aujourd'hui avec 
un canon mis eu position sur Ie mont Pogwana. 
Ils ont lancé six obus sur le camp anglais sans 
résultat. 

Les Anglais n'ont pas répondu. 

A Pretoria 

Londres, 29 mal. 

Le correspondant du Time il Lourenço-Mar- 
qut'z télégraphie, il la date du 28 mai 
il y a quelilues jours, le commandant général 
Botha a eu une conférence avec le gouverne- 
ment, it Pretoria. 

Il a insisté dans les termes les plus éner- 
giques pour une capitulation, parce qu'il recon- 
naît que la lutte est sans espoir. 

Ni par pression, ni par rigueur, il ne peut, 
dit-on, obtenir de ses hommes qu'ils opposent 
une résistance plus longue. 

Le président Steijn est également partisan de 
la parx: mais le président Krûger s'obstine à 
continuer la lutte. 

Londres, 29 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez télégraphie, à la date d'hier, qu'il vient 
de revenir de Pretoria où il s'était rendu sous 

Une grande paix descendit dans le cœur du 
vieil avocat. 

Bien. dit-il, vous êtes un honnête homme, 
monsieur de Précomtal. Je n'en avais jamais 
douté, néanmoins, vous venez de m'en don- 
ner uue nouvelle preuve. 

J'obéis, fobéirai surtout à ma cons- 
cience, répondit le juge. 

Plus bas, il ajouta 

Je dois vous dire qu'à votre voix si au- 
torisée, mes derniers doutes se sont dissipés. 
Une clarté soudaine s'est faite en moi. 
Oui, mon devoir est ce que vous m'avez 
montré. 

Et depuis que ma résolution est prise, une 
immense quiétude a remplacé l'anxiété folle 
qui m'étreignait. 

Votre conscience est satisfaite. Et la 
conscience, continua lentement l'ancien ma- 
gistrat, c'est beaucoup. C'est peut-être tout 
ici-bas 

Il secoua le monde d'amertumes et de tris- 
tesses sur le point de l'envahir, et il dit plus 
vivement 

Mais ce n'est pas assez. Il faut réaliser 
votre intention et en faire un acte tangible. 
Or, nous avons à faire à forte partie. 
Armand Breuithet veut que Michel Gérard, 
l'héritier du duc d'.trgile, soit déclaré coupa- 
ble, afin de palper^ea millions à la place de 
celui auquel ils sont destinés. 

Pour en arriver là, rien ne coûtera à ce 
personnage lequel dispose d' influences redou- 
tables. 

Qui sait de quoi il est capable pour vous 
impressionner, vous retourner ou vons épou- 
vanter ? 

Ansal me tarde-t-il infiniment que votre 
ordonnance soit rendue. 

La chose faite, Afiaaad Breuilbet ne pourra 

un déguisement. Il dit que l'état de démoralisa- 
tion est remarquable au Transvaal la panique 
et ta confusion règnent partout tout le monde. 
est fatigué de la guerre. A Pretoria, on n'a fait 
d autres préparatifs de défense que la mise ea 
alaee d'un téléphone autour de la viUe pour re- 
lier quatorze points au quartier général de rar- 
tillerie. 

Le président Krûger a fait ses préparatifs pour 
s'enfuir; un tiain spécial est toujours tenu sous 
vapeur à quelque distance de Pretoria. 
Dimanche dernier, le gouvernement a expédié 
en Hollando trente-six caisses de numéraire, 
dont chacune est assurée pour livres ster- 
ling. 

Le siège du gouvernement sera transféré à 
Wartervil Bcv&û, puis, s'il est nécessaire, à Ly- 
denburg. 

Quelques tranchées ont été creusées autour de- 
Johannesburg. 

Le président Kriiger dit qu'il vent attirer les 
Anglais dan? le Wittwatersrand, où ce sont les 
propriétés des Uitlanders qui souffriront du 
bombardement. 

Londres, 29 mai. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Le Cap, 29 ;nai. 

Le président Krüger, interviewé mardi der- 
nier, a déclaré qu'il détruirait Johannesburg et 
les mines. 

Les vivres deviennent rares au Transvaal. 
Le président Steijn est en ce moment à Pré- 
toria. 

Une communication lancée par le président 
Kruger annonce que toutes les mines seront 
confisquées si tous tes arriérés dus sur les pa- 
tentes ne sont pas payés le 25 juin. 

Au Parlement américain 

Washington, 29 mai. 

Dans un discours prononcé hier au Sénat, M. 
Wellington, a dit que le peuple américain esten 
parfaite sympathie avec les Boërs que la gou- 
vernement a cédé aux avances des Anglais et 
qu'il s'est placé sous le sceptre de t'influence bri- 
tannique. 

L'Angleterre n'ose pas attaquer les Etats-Unis 
par la force, mais elle les bat par la diplomatie. 
La guerre hispano-américaine a été le début 
d'une alliance conçue dans l'ombre et continuée 
dans 1 iniquité- Il y a eu entre les deux nations 
une entente secrète et un abandon des intérêts 
américains à la Grande-Bretagne. 

M. Wellington dénonce la politique anglaise à 
l'égard des Boërs en déclarant que l'Angleterre 
n'a jamais tenu une promesse quand il était de 
son intérêt de ne pas la tenir. 

Dépêches de l'Etranger 
LE ROI DE STTSDB 

Londres, 29 mai. 

Le roi de Suède a remis son départ pour 
Pans à qpelqueaioura, à la suite d'uue légère 
indisposition. 

LA SANTÉ DE XADA3B GLADSTONE 

Londres, 29 mai. 

L'état de Mme Gladstone est critique. Elle est 
paralysée du côté droit, et' le pouls est par 
mstauts très faible. 

LES ANGLAIS ET LES ACHA5TI8 

Londres, 29 mai. 

Un télégramme officiel de Prahsu, sur la fron- 
tière du pays des Achantis, annonce la mort du 
lieutenant Slater et de plusieurs Haoussas dans 
l'engagement de Kwisa. On croit que cet offi- 
cier commandait un petit nombre d'éclairé tirs 
accompagnant tes troupes en marche sur Cou- 
massie et qu'il s'est heurté à un ennemi supé- 
rieur en nombre. 

On n'a pas de nouvelles de la petite expédition 
qui s'avance, et on ne croit pas que cet engage- 
ment d'éclaireurs ait la moindre influence sur la 
marche en avant. 

LE VOYAGE DU SHAH DE PERSE 

Tiflis, 29 mai. 

Le shah de Perse est arrivé hier ici. On lui a 
fait une réception solennelle. La ville était pa- 
voisée. Il y a eu des illuminations. 

LA PESTE 

Constantinople, 29 mai. 

Un cas de peste été constaté à Smyrne. Le 
conseil sanitaire a décrété Une quarantaine de 
cinq jours pour tous les arrivages de Smyrne. 
UN TRAMWAY DYNAKITÉ 

Saint-Louis, 29 mai, 

On a fait sauter hier un tramway au moyen 
de la dynamite. Deux employés ont été sérieu- 
sement blessés. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Cavaliers de Remonte et la Classe 

Nous recevons la lettre suivante qui nous 
semble mériter l'attention 

Par décision ministérielle, chaque année, les 
hommes libérables à la date du 1" novembre, sont 
renvoyés dans leurs foyers vers le 20 septembre, 
cette mesure n'est pas appliquée aux hommes dé- 
tachés dans les annexes da remonte, mais à ceux 
affectés aux compagnies de remonte; on prétexte 
que c'est par suite du départ tardif des chevaux 
que les hommes détachés dans ces annexes sont 
libérés trente jours après, soit le 20 octobre. 
Il y a là une sorte d'injustice que vous êtes à 
même d'apprécier, monsieur le directeur. 
Pourquoi donc, les régiments ne fournissent-ils 
pas des hommes dans le courant de septembre, 
pour remplacer ceux qui sont libérables; il n'y au- 
rait aucun inconvénient à agir de ta sorte, et de 
cette façon nous pourrions bénéficier de la faveur 
accordée par le ministre de la Guerre. 

Le d'Infanterie 

Vive émotion à Poitiers, à la suite d'une note 
de la presse locale annonçant qu'il serait ques- 
tion d'enlever à cette ville le 125* d'infanterie 
pour le répartir entre Niort et Saint-Maixent; on 
donnerait, en échange, à Poitiers, de l'artillarie 
de forteresse. 

La uouvcile nous semble sujette à caution, on 
a enlevé l'artillerie de forteresse à plusieurs 
places fortes de seconde ligne, il serait bizarre 
que l'on voulut maintenant en doter une ville 
ouverte. 

Les Admissions à l'Ecole de Vincennes 

Une décision récente, absolument inattendue, 
limite aux sous-officiers ayant deux ans de 
grade au mois d'octobre prochain l'admission 
au concours pour t'école d'administration de 
Vincennos. 

De nombreux candidats qui s'étaient préparés 
aux examens sont de la sorte éliminé.s, quel- 
ques-uns vont avoir terminé leur service mili- 
iaire. On ne comprend donc pas l'application 
inopinée d'une mesure contraire au règlement 
du 28 juin 1894 disant qu'aucune ancienneté dans 
le grade n'eft exigée. 

Le père d'un candidat nous demande de pro- 
tester contre cette décision parce que son fils 

Mon caractère n'est pas fortement trempé 
comme le vôtre, maître, déclara aussitôt le 
juge d'instruction. 

C'est vrai et je te reconnais. 

Néanmoins quand je crois mon honneur 
engagé dans une certaine voie, j'y marche 
sans regarder à droite ou h gauche, sans que 
nul obstacle me puisse arrêter. 

L'acte que vous me demandez et qui est la 
stricte réparation due à un honnête homme 
injustement soupçonné, sera rendu, je vous 
le jure. 

Jusque-là rien, nt personne, n'aura de prise 
sur ma volonté. Mais il faut que vous me 
donniez le temps de me retourner, de me 
ressaisir, de me calmer, quand ce ne serait 
que pour trouver des arguments qui expri- 
ment nettement ma pensée, et justifient in- 
discutablement ma conviction. 

L'ancien magistrat se leva. 

Bien, monsieur le juge, dit-il. Vous êtes 
libre de votre temps et de votre heure. 
Ne pas avoir en vous la confiance que mé- 
rite votre haute honorabilité serait une in- 
jure dont je ne suis pas capable, moi qui 
vous connais depuis ai longtemps- 

Mais si la prière d'un désespéré, d'un ltom- 
me qui sait comme pas un ce que sont l'an- 
poisse et la douleur, peut vous toucher, ne 
faites pas trop attendre ces deux autres dé- 
sespères dont vous êtes maialenant l'unique 
espoir. 

Pous seul allez changer les ténèbres pro- 
fondes qui les entourent, le gouffre béant qhi 
les guette, en lumière et en sécurité. 
Ayez pitié. ayez pitié 

Cn serrement de m-yns aussi énergique 
qu'éloquent fut la seule réponse du juge 
d'instruction, 

Eu sortant du palais de justice, en dépit de 
llieure avancée et de la nuit tout à fait venue, 

ne pourra plus se présenter sans contracter un 
rengagement- Maia nous lui ferons remarquer 
que les décrets du %) mars fiSÛ et 4 
exigent déjà des candidats qu'ils soient renga- 
gés ou mis daGts l'engagement de se rengager. 
Les Chevaliers de la Gaule 
Les pécheurs à la ligne sont dans la joie; eux 
aussi, ces chevaliers de la gaute pour qui l'on 
n'avait point assez de quolibets et de moqueries, 
vont participer d'une façon ofticielle à l'Exposi- 
tion de t9ôO. Un concours international de pê- 
cheurs à (a ligwe, spécialement autorisé par M. 
la commissaire général, est en effet compris dans 
le programme des fêtes. 

Tous les pêcheurs, sans exception et à qnelque 
sexe qu'ils appartiennent, sont autorisés à pren- 
dre part au concours. L'organisation en est dé- 
volue au eonseil d'administration du syndicat 
central des présidents des sociétés et syndicats 
des pêchuurs à la ligne de France; le concours 
se tiendra le 5 aoüt et jours suivants, à proximité 
de l'Exposition, sur la rive gauche de l'tle des 
Cygnes, euiiu le pont dlcua et le pont due 
GreneUe. 

Le droit d'inscription est fixé à 3 francs, paya- 
bles avant le 15 juin. Les concurrents ^«ront di- 
visés en séries; chaque série comprendra 200 
pêcheurs et recevra dix prix d'une valeur totale 
minima de 300 francs, dont francs pour le 
pêcheur- ayant pris le poisson le plus lourd. Les 
neuf autres prix, au plus grand nombre de pots- 
sons. 

Un concours d'honneur aura lieu enfin entre 
tous les gagnants, qui se partageront de nou- 
veaux prix d'une valeur totale minima de 
3,000 francs. 

Voilà les pêcheurs avertis. Nous allons donc 
revoir, sur les Derges de la Seine, le specUela si 
pittoresquement dépeint par Jean Hichepia 
Un chapeau de paillc jaune 

Dont le6 bord* n'ont pas d'ourlet, 

Au bout de sa pointe en cône 

Une plume de poulet.. 

Un chapeau de paille encore, 

Un troisième, un autre! Aiasi 

Le rivage se décore, 

0a Poiflt-du-Jour à Bercy. 

Sous ces éteignoirs sans nombre, 

Rien ne bouge. On ne peut coir 

Que les pas lents de leur ombre 

Qui s'allonge- avec le soir. 

Pourtant de chaque statue 

Sort un gnnd sceptre en ro3ean, 

Et ce peuple s'évertue 

A tremper du LU dans l'cto. 

Il arrive même quelquefois qu'un poisson pend 
à la ligna. L'aventure est moins rare que ne le 
dit le poète. Sans doute la Seine ne saurait faire 
concurrence aux grandes rivières poissonneuse* 
des Pyrénées ou des Alpes. Les espèces qui fré 
quentent ses eaux sont de qualité inférieure 
ce sont généralement le brochet qui se pêche 
de préférence dans les dormants », où il s'em- 
busque pour happer le poisson blanc la perche 
qui préfère, au contraire, les remous; le bar- 
beau qui se comptait sur les fonds de sable; 
l'anguille qui recherche les eaux profondes; le 
gardon qui longe les berges ombragées; la 
tanche qui se terro dans les fonds vaseux; enfin 
la carpe, le chevesna, la vaudoise, l'ablette et le 
goujon, qu'on prend un peu partout. 

Quant aux truites et aux saumons, c'est mi- 
racle qu'on en aperçoive dans le grand fleuve 
parisien. La chose arriva pourtant il y a quel- 
ques semaines, si nous en croyons M. Emile 
Maison. Notre confrère flânait, le jour de la Mi- 
Carême, sur la berge du grand bras, rive gau- 
rhc, quand il fut témoin, sous l'arche du pont 
Neuf, de la capture d'une truite pouvant peser 
5 livres. blessée il la tête, et qui nageait pres- 
que à ffeur d'cau vers le bord, par bonds con- 
vulsifs. 

C'était bel et bien, dit-il dans le Cosmos, uae 
truite de nos rivières, à robe brime et jaune, 
pointillée de rouge, qu'un mauvais destin avait 
poussée à sa perte. Sûrement elle venait d'aval, 
bien loin, remontant toujours. » 

M. Maison n'eut malheureusement pas le loisir 
de vérifier si elle était saumonée le pêcheur 
qui s'en était emparé s'était sauvé comme un 
voleur pour échapper aux curieux et aux gardes- 
pêche en particulier, ledit poisson n'ayant pas 
été pris à la ligne avant d'être appréhendé par 
l'épuisette, ainsi que le veulent les lois et ordon- 
nances, lorsque le pêcheur n'a point licence de 
pécher au ulet, ce qui était le cas. 

S'il s'était agi d'une truite arc-en-ciel ou d'un 
saumon de Californie, lu miracle se fût encore 
expliqué. Nous possédons, au Trocodéro, un 
magnifique établissement officiel, dirigé par 
M. Jousset de Bellesme, et qui s'est donné à tâ- 
che de'repeupler nos rivières en y essaimant des 
alevins de saumons de Californie ut de truites 
arc-en-ciel nés à l'aquarium. 

C'est en comm eon sait, dans l'étang de 
la Liez, que se tirent les premières expériences 
d'essaimage. 200 alevins de saumon de Californie 
y furent transportés et mis en liberté. L'étang 
de la Liez est un étang artificiel, formé au 
moyen d'un giganteaque barrage, et l'eau qui y 
est enfermée est destinée à l'alimentation du 
canal de la Saône à la Marne. A f'automne 
de une vingtaine de ces saumons furent 
repris. Ils étalent superbes, d'une finesse de chair 
remarquable et ils pesaient entre 6 et livres. 
Vers le mois d'octobre, ceux qui restaient dans 
l'étang s'engagèrent, pour frayer, dans un ruis- 
selet et, avant que la société pût intervenir, fu- 
rent détruits par les braconniers. 

L'expérience, déjà couronnée de succès, se 
trouva donc interrompue; mais l'état des ovaires 
des poissons qui furent péchés montrait avec 
certitude que ces animaux eussent frayé. On re- 
prit l'expérience en 1896, au moyen de nou- 
veaux lancements d'alevios, et cette fois elle 
réussit entièrement trois mois plus tard, on 
pécha dans l'étang de la Liez une centaine de 
saumons de Californie pesant de 5 à 10 livres; 
d'autres saumons de même espèce furent pris (fa 
dans le canal de la SaOne à la Marne; si bien 
que, encouragé par ce succès, l'établissement de 
pisciculture du Trocadéro se décida à générali- 
ser ses expériences et à les étendre aux princi- 
pales rivières du Centre et de l'Ouest. 

La Seine, le Loing, l'Aulne, l'Tton, le Lunain, 

Bernard Molé eut la pensée de courir à la villa, 
des Sources. 

Déjà il se dirigeait vers la route plus courte 
et plus directe qui va précisément de cette 
partie de Montbert à l'ancienne demeure du 
duc d'Argile. 

Une idée tout à coup le cloua sur place, 
puis lui fit subitement rebrous3er chemin. 
Malgré les assurances formelles et la réso- 
lution en apparence inébranlable de M. de 
Précomtal, n'était-il pas bien imprudent de 
donner à Gabrielle, et par conséquent au pri- 
sonnier qu'elle pouvait voir fréquemment, 
une si formidable espérance? 

La vie a de si bizarres, de si extraordinal- 
res complications 

Que craignait donc le vieil avocat. 

Un revirement de M. de Précomtaiî 

Non, jamais. 

Alors pourquoi ce tremblement qui le se- 
couait des pieds à la tête? 

Pourquoi ses jambes brisées se refusaient- 
elles presque à le porter? 

11 lui était impossible d'analyser ou de dé- 
finir l'anxiété qui renaissait en tut. 

Mais cependant il rentra à la Sablière plein 
d'angoisses et d'appréheurions. 

Le lendemain, llélène, qui allait journelle- 
ment au château de Syphorès, descendit en 
ville avec la comtesse de Saint-Amand. 
Celle-ci, en effet, paraissait s'être relevée du 
coup profond que lui avait porté tout d'abord 
sa rupture avec Gabrielle. 

Cédant aux vives instances de Daniel, elle 
avait fint par se taire elle ne s'énervait 
pluw dans des colères folles contre Michel. 
Elle avait même consenti à ne jamais par- 
ler de lui. Alors, sa fièvre était tombée. 
l!é!èn», à laquelle Gabrielle laissait toute 
liberté, acheva à force de soins, de tact et de 
cette guériasa difficile. 

l'Yonne, etc., ont reçu, en eat dernières années, 
les alevina par milliers. C'est surtout le saumon 
de Californie et 1» truite aw-en-ciel qu'on essaie 
de propager on vient auali de tenter l'acclima- 
tation d'une autre espècedâsalmonide le salmo 
fontanalit, dont on attend les meilleurs résul- 
tats. Ce nouveau poisson, originaire de Floride, 
a de grandes ressemblances avec notre ombro- 
chevalier. Sa robe, piquetée de blanc, le fait ai- 
sément reconnaître sa chair est très délicate et 
il tr-tà prt'samer que, s'il s'habitue à nos riviè- 
ro^ tuera un des représentants les plus 
•pj' notre faune aquatique. 

Pour en revenir à laSeine, H es ,,ne la 
suppression des égouts collecteurs ut leur rem- 
placement par le système d'épandage souterrain 
usité depuis quelques mois Uniront p -c 
à ses eaux la pureté nécessaire àl'aii; :n 
et au développement des anciennes espèces qui 
les fréquentaient jadis. 

Jusqu'au dix-huitième siècle, en effet, il n'était 
point rare qu'on trouvât des saumons et de* 
truites dans la Seine. Le cardinal Dubois ra- 
conte dans ses Mémoires que, à un dîuer otfert 
par le rt'gent au il it fut ewr»» deux 
magnifiques truites de dix livres rh&eune, pè- 
chéesd.ins tes eauxue Choisy-la-Roi ̃:•! auxquelles 
on fit grand honneur. L'eetu: :rtant, 
dès cette époque, commençait «:1' la 
Seine. Il en fut pêché un de trois pieds ,la long 
au pont ronge, prie do l'île Saint-Louis, en août 
rdordinaire qu'on fit pré- 
se.. ei>n péché. 

Au contraire de, espèces précédentes, le; bar- 
beaux, gardons, Vaudoises, chevesnes, etc.. s*.» 
plaisent dans tes eaux bourbeuses où ihs trou- 
vent aisément la nourriture peu délicate dont 
ils sont fri.i" '̃ -'1res, sur ce point, n'a rien 
il envier à ? la Tamise à la Seine. Si 
nous en cro\ ie la Blanchère, la pêche 
du barbilloa y est mème devenue pour les gent- 
lemen un «port très recherché. On choisit un 
bateau qu'oa loue à l'heure ou à la journée, et, 
pour le salaire convenu, le batelier s'enfwgo il. 
voua faire prendre autant de barbeaux qu'il VJUS 
plaira. 

Ces bateliers, dit M. de la Blanchère, ont des 
endroits connus d'eux seuls daus le cours même 
<lo la Tamise, endroits qu'ils amorce:' 
se:uHPt tous les jours au moyen do ] 

ton bouilli. On urrive; le bateau est auarn- «u- 
dessus du coup» on amorce les lignes avec des 
morceaux de pain de creton qui est composé 
de rognures de viande, de débris d'animaux, de 
suif et alors commence une pêche plicinomé- 
nale, inouïe. Ce sont, à chaque instant, bar- 
beaux énormes que le batelier décroche avec un 
flegme tout britannique, qu'il étend au foml du 
bateau et dépose en lis symétriques, sans don- 
ner de relâche au |><" ;:is se préoccuper 
d'autre chose qui, d\ air le plus possi- 
ble dans l'étroit espace dont il peut disposer au 
fond du bateau.. 

Quand famateur a le bras tatfgud de se dé- 
battre avec les barbeaux qu'il pi-end à chaque 
minute, il revient il terre, paie le prix convenu, 
abandonne son poisson qui n'a aucune valeur est 
demeure bien persuadé qu'il a fait une péchc 
very l'ashionable. On cite des exemples de pèches 
ainsi accomplies qui déconcertent toutes nos ha- 
bitudes françaises un pêcheur a pris, près de 
Shtfferton, 150 livres de barbeaux en cinq heures 
et, une autre fois, 280 livres du même poirson 
dans un jour entier. Le plus gros de ces aui- 
maux pesait 1:, uvres 

Voilà des l'clie.s romn: "1 
dans la Seille, Lus gardon.- y 
sont du reste plus aboudauli que les 
Mais quoi Il y a un poète latent dans tout hom- 
me qui tient une gaule. Si on allait bien au fond 
de la psychologie du ptchenr à la liRno on s'a- 
percevrait vite que la pêche u'cr' !r<: trois 
quarts d'ontre eux qu'un prête.1. sont 
surtout sensibles au frais d«M3 ou, ot à la 
chanson des roseaux sur la rive. 

Nous allons voir leur immobile thi'o-ic uir il'. 
berges de file des Cygnes, le & aou 

De mémoire de pêcheur, jamais cou. 
eu l'importance et l'éclat qu'aura celui-ta; aussi 
les adhésions plcuvent-ellos de tous les points 
de la Franco au siège do la Société. Souhaitons 
qu'une si bello ferveur reçoive sa récompense 
et que les poissons s#quanien3 ne se montrent 
point trop récalcitrants aux sollicitations des 
asticote. 

UN DOCTEUR VITRIOLÉ 
L'enquête relative à l'attentat dont a étl vic- 
time, à Ivry, le docteur Alrel Coustols, se pour- 
suit très activement. 

Dans la soirée d'avant-hier, vers or" ̃ '̃̃•̃»«, 
M. Boussard, commissaire de police. 

ner par des agents Victor Kircz au <!̃ ai 
docteur CouMuls, afin de consUler m ¡il c<n- 
cierge reconnaîtrait lu voix de l'individu qui i-i.iit 
venu, il plusieurs reprises, non seulement lc (Il- 
manche, jour du crime, mais encore la nuit pré- 
cédenie, demander il. parler au médecin. 
11 est bon de dire que cet individu était monté 
deux fois, quelques heures avant l'attentat, au 
domicile du docteur qui était absent. Au lieu ,le 
sortir, il s'était tenu caché derrière la porte 
d'entrée, et comme la concierge avait aperçu son 
stratagème, ellc lui demanda ce qu'il faisait là. 
Madame, répondit-il, la porte s'est refer- 
et il m'est impossible ̃' r. 
Et la concierge tira alors 

Kirtz a prononcé, d'une .>• <t <l,ii?e, 
les paroles que la cr, >i- 
dues, et celle-ci a fornii'i; i,i :si ..u\ii; jm-mn- 
naître le mêmes timbre de vois. 

pans l'après-midi d'hier, M. Ogier, expert chi- 
miste, et M. Dugast, photographe, se sont ren- 
des à Ivry. lia été procédé a des expériences 
préliminaires sur des morceaux d'étoffe prove- 
nant des vêtements de la victime et sur ceux de 
l'inculpé, et elles ont nettement établi qn'un 
seul et même liquide avait produit les mimes 
effets. Des vues de l'appartement du docteur, aux 
endroits maculés de lrquide corrosif, ont été 
prises. 

Sur réquisition de M. Bouaetrd. commissaire 
de police, M. Marchi, âge-* de la ville 
dIvry, a dressé des plans tement du 
docteur Coustals et de lu Mu. car le 
docteur affirme qu'an momen; 
Chez lui, un individu dont la si: 

blait fort à celle de Kirtz se tunan r.u m; u,;ns 
le terrain faisant face à sa demeure. Un autre 
témoin déclare également que vers minuit et 
demi une personne se tenait sous les fenêtres 
du logement de la receveuse des postes, qui est 

La mère de Daniel reprit alors pen à peu 
ses anciennes habitudes. 

Elle recevait à Syphorès les personnes qui 
venaient la voir et elle allait à Montbert ren- 
dre les visites qui lui étaient taltes. 
Hllêne l'accompagnait fréquemment dans 
des maisons amies. 

Ce jour-là, chez une des personnes les plus 
importantes de la ville, Il fut question d'un 
fait extraordinaire qui venait de se produire. 
Par un train du matin, celui qui correspond 
directement avec le rapide de Paris, M. Ar- 
mand Brenilhet (tait parti, 

Et, comme dans les petites villes, Il existe 
un flair vraiment merveilleux pom tout ob- 
server, tout voir et en tiror <î-- ̃ 'lions 
d'une véracité renversante, or. 

L'attitude de M. de qui wt 
tout à fait favorable à Michel Gérard, le pri- 
sonnier, n'est pas, dit-on, étrangère à la fuite 
de M. Armand Breuilhet. 

La fuite?. s'exclama lune persoade pré- 
sente. Comment l'entendez-vous '? 

Dam il a mis t*,n* <rn?harnnm«it à 
vouloir que Michel fi 

l'innocence reconnue 

ritable défatfe pour l autre. 

Et pour ne pas assister au triomphe de son 
ennemi, il vide les lieux. 

La comtesse de Saint-Amand eut la force 
de se taire. 

D'ailleurs..en dépit des convenances, Hélène, 
poignée d'émotion, s'était levée tout à coup 
et lui disait 

Vous oubliez l'heure, madame^ vous 
savez «pendant qu'on nous attend là haut. 
La comtesse, plus blancbe qu'nne morte, ne 
fit pas d'observation et la suivit. 

filles étaient venues à pied toute; les deux. 
Il n'y avait, en effet, de voitures qu'à la 
villa d#s àvwce». 

Val«asoL 

contient à l'habitation du médecin. C'est une 
demi-heure plus tard! que visiteur s'est pré- 
sen té chez lui, 

Kirtz ne se départ paa de son sang-froid. Bu 
partant, h.er matin, a la iirison de la Santé, il a 
déclaré- » ne r]ui; ;.< momentanément, 
son innoçiinoo ik recounuo dans deux 
ou trois jours». 

SqUnnt mmk M\ Pansa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra 
grmntr** <̃> 

A ii ,;•<̃«: 

UNAUGURATiÛa DE LABORATOIRES 
BOtJKSE DK C03îan?KCE DE PARIS 

Un dessin, à In cinquifnte paQC reprêirnle 
LE PALAIS DE L ITALIE 

A L'EXPOSITION TJTIMIVTEÏiaEX-Xja 
Enfin, la huitième paye est consacrée 
Un terrils Drame à tel d'un Batsau sûidoft 
LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE 
Prtit Parisir* (t ptrget dc texte, superbe* 
gravures dactuatiU) est mi» en vente ton» 
ltus jeudis* 

UN' PARRICIDE 
(De notre parttcuUer] 

Ttn Roda, »i niai. 

i V.ir" ';ui s •̃•̃̃ "on 
d 
,ci. trente ans, 

n ;t\ 

y; 

0 

suie qui i -aurait gnùvamunt 

l'avaM évité t temps. Terrine. 

avait abandonné sa maison et puj1l ,U8:,r 
chtiz uue voisine. 

Dcptii. l'uïhiu.k- ,iu m.v.iv.ils !i! à ;«. inl nus 
r 

f- 
l'ii. (£u mit- eb u est :*u! pre- 
nant qu'il u';ut pas succouiWsur-iô-chaiap il. 
atrofes blessures. 

a etc arrtlé. 

ÉCHOS ETJODYELLES 
Le Président- do la Ht' • ..u. hier 
après-midi, l'archiduc Fit-. -liuu- 
grie Les honneurs militai. iui oui t it rendus 
avec le cérémonial accoutumé. 

f/«rrhlduc, après son entretien avr- r*» 
dent, a damandé n saluer Mme Loui> 

Le Président de la République, u.j,s>iié 
du «éin'i-ai Bailloud, a rendu, l'hôtel Bristol, 
«a visiti! il l'archiduc. 

Le Président de la Hépublîque a reçu égale- 
ment, hier aprèa-midi, le rajah de Hapurtala. 
Mme Louhet s'mi rendue hier, I deux heurat 
fl uù l'Ile a visite 1 Ur(>lia- 
l:i 

"«̃̃̃ i-"u- ir-eonipagU'' i-s 
\V.ddpek-H..Mpuy, PU.' a, 
huujon, Mcaux j-auit- 
reçue à sa descente da 

̃ '.Hiincol, prôsMente-fon- 

les Jatnw du comité 
lj ircouru les différente» 
parues de i établissement et s'est particulière» 
méat intéressée aux atûliers de peinture et d'art 
décoratif; elle a visité très attentivement le 
nouveau pavillon de l'infirmerie, maguiilque- 
ment installé. 

Les élèvea, au nombre de soixante, ont cté 
présentée* par groapes par les différents profes- 
seurs et eharg** de cours. 

A quatre ?.. nrfe, avOj,. vive-- 
mi>»t tùlia. :ité et les profes* 
seurs, Mia«- ..turc et rB« 
mettait à M nomme do 
500 francs mujom Waideck- 
ltousseau, Jean Dupuy, Pierre Bandin et Mille- 
r:tnii. jiinui jes autres dames assistant à la 
1 nt également laissé leur offrande. 
Le oonKtil de préfecture de la Seine a validé 
liîir les élections contestées de MM. Boll.in, 
Pierre IHorel, Ualti, Lepelleticr, Opportun, W&- 
ber, JouËseiin, Iircoûl, Mithouard. 

Le congrès International d'horticulture ayant 
terminé ses travaux, la plupart dn ses membres 
se sont rendus hier h. l'Ecole nationale d'hortt- 
«ulturc de Versailles qu'Us ont visitée en détail 
sons la conduite du directeur de l'Ecole, M. J. 
Nauot. 

Les étrangers qui faisaient partie d' clic ex- 
cursion ont été vivement trappés irar lu butine. 
tenue do cet établissement de liftât, tant aa 
point de vue de la marche de l'enseignement 
qu'au point de vue de la variété et de l'impor- 
tance des cultures. 

o– 

Aujourd'hui mirfr<ïfii mai. date annuelle da 
la fête funèbre que les Américains it 
Commemoralion Day, la colonie am 
Palis se rendra.. à doux heures de .»j.r ̃ -m ,<n, 
au petit cimetière de Picpu», pour honorer et 
IL) fl lira la Ir.i, l> H/. 
.adeur des 
F/ •.̃vu/rai de 
allo- 
Au nom i 
les Fils de U 
Nathan AppicUih. tu ii.i.i. 
décorera ensuite .es de deux corulja.1- 

n'étale tiombre <; ïsal- 
res a la ̃*<: m. -.maire. 

t- 0 madame I O madafae murmura 
Hélène éperdue, avez-vous entendu ce que 
vient de dire madame de Mauchaïap ? 
La comtes. m- >̃• par 
un miracle 

Héièaecru et le 
bonheur que cetto ôtniiùro .ui-m éprouver 
étaient les seules causes du bouleversement 
de Marguerite. 

Elle continua: 

i. •̃ jrntal, sûr de rinnoconcc do 
M t i rnmoaèt Brtiriibe éprouvant 
d-- >iviction une déce" pru- 
fo on quitte le pays. 4 lu 
sal* v. r..0ouiiier, cela! Ce-. w^iieur 
de Gabrielle 

0 madame, madame 1- il faut courir pour 
aller le lui annoncer. 

Elle en tirera 1m dédeetlmi* qu'elle voudra, 
ne faut pas qu'elle demeure une uii 
.on, pa* uns seule miaute sans tuu- 
uâiu-c cette heureuse nouvelle. 

Tout à coup la lUe de Catherine Civrac 
jeta par hasard lea yeux bur madamu de 
Saint-Amand. 

Celte-ei paraissait ? >ule~ 
versement si profond ,.ou 
était »ubtteait 
Hélène «arrêta, et; péc eu pkia 
cœur- 

La comtesse MarguenU était la mère de 
Daniel! 

Ah men Dieu qu'avez vou» ï fit-iilo 
épouvantée, la gar^je serrée, les yeux pkiu» 
dt larmes. 

{A suwre.l Paci. jD'AiOKSHSKX. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

as 

taftts àe la guerre de indépendance celle du 
peUl-fli= de Frankiin aa Père-Lâchas se; puis au 
tieaetièrc du Calvaire, en haut de Montmartre, 
celle de Uougaiirville. qui commandait une div- 
'lien d&i– la flotte de l arnirat de Graisse en 1781. 
Mauriee Jokai, le célèbre romancier hongrois, 
est arr.vé hier matin Paris. 

qui n soixante-quinze ans, est accom- 
pafBé de sa jeune femme qui en a vingt-deux. 
Ils viennent visiter !'Expo?i!i"D et Paris où l'il- 
lustre ccrivain n'était janiiii.s revenu depuis 1867. 
pn Sue de Toulnn 

Br envoyéde l'ernpire ottoman, vient 
d'art notre vitle, apportant le grand 
tapi :ne qu'offrit, il y a deux ans, à 
1 r ne Russie, le sti! '•̃'•- de sa vi- 
i du yacht Noire. 

C. i^is, qui est destiné il -«..do salie à 
manger du Standart, a coûté deux aunées de 
travail. 

M. Drageon, consul dp Russie, a conduit au- 
jourd'hui !'envoyé du sultan à bord du Siandart, 
en ce dans notre port. aiUi de prendre 
les ordres Je l'amiral Rinsky Kursakoff, 
On ilc-niar.de Il liurlui-cau s'il a vu l'éclipsé de 
lundi. 

Non n'y al pas penaé mais je la 
Assassiné par des Rôdeurs 
v, (De notre emrespondani particulier) 
Marseille, 29 mal. 

b Un assassinat a été commis ce matin, vers 
lieux on pleine Cannebièrc. Un boulan- 
ger nommé Guailus, sortait d'une iicmlétnie de 
billard quand il a été assailli par trois jeunes 
rôdeurs dont l'un lui a purté plusieurs coups de 
couteau Jans le du! 

Bien fiue mortellement blessf' !i victime put 
CDCOf-: ou OÙ 
bes qui .,ur le 
'port; 1 un «feux avait encore en main uncouteau 
Cbarlus, <|ui a reconnu son meur- 
trier Le à l'Hôtel-Dicu où il expi- 
rait )t y être arrivé. 

Lt-i :tient vouIm le bou- 
langer qu'ils supposaient ci: f de cer- 
taine somme d'argent. 

ARRESTATION on DEUX ASSASSINS 
Genève, 29 mal. 

Il 1 a quelque lomps, un vol fut commis chez 
M- Bord, propriétaire, route de Les 
Voleurs iracturèreut le secrétaire et volerait les 
papiers. 

La Sûreté fila pendant pli. irs deux 
jeunes gens dont les alluru •̃ut luu- 
Ches. 

Mercredi dernier, au jardin anglais, un agent 
Vit ces jimiho.-î irons qui tenaient un conciliabule, 
fuis ils net. L'agent ar;>"U celui qui 
tait ré»' rirdin. 

L'autre :u; a m 'Manque deGrn.ve et présonta 
AU guichet un titre au deinand.mt une avance. 
Le caissiei" reconnut que le titre, frappé d'op- 
position, provenait du vol Borel, et il prévint la 
police, qui arrêta immédiatement cet individu. 
Les deux jeunes gens, couduiu au poste, fu- 
rent interrogés séparément. Ils déparèrent se 
sommer Raoul et Louis Durin. et 
Ignorer le lieu de leur naissain- jura 
qu'ils n'avaient rien volé et qu'ils i:. lient 
auoun titre. /̃ 
Une Vidtîc domiciliaire restn infructueuse; 
¡mais, le lendemain, Raoul avoua leur vol chez 
HI. Bore], 

L'identité de ces individus vient d'être établie. 
Ils serai' nt les nammbs Billard et Furmout, re- 
efisrcliés par la police française pour un assas- 
sinat suivi de vol commis à Clennoiil-Kerrand. 
LES TRIBUNAUX 
ACCIDENTS ET INDEMNITÉS 

Mlle Lina Pacary, cantatrice des concorts La- 
«ûouroux, qui avait été renversée et blessée, dans 
la nuit du & au 25 décembre dernier, par une 
Voiture le. -ignie l'Urbaine, a obtenu hier, 
de la tj il Mmbre du tribunal civil de la 
Seine, ui.t, n.utu.uiié de 600 francs. 

Autre ".eriilrml 

Un bouche du Paris. ht, Trousseau, se trou- 
vait, en décembre dernier en gare de Cholet où 
il avv' ;ii billet pour une localité voisine. 
'Soûl croyant qu'il était en retard, il 
̃quiU-.i ..ornent la salle d'attente, passa der- 
rière uu trwu stationnant devant 4! premier quai 
,et courut vers le deuxième quai ou se trouvait 
le train qu'il devait prendre. 

Mais eu ce moment arrivait en gare un troi- 
'Bième train, en retard de huit minutes. La ma- 
chine l'accrocha au moment où il mettait le pied 
sur te quai, et, dans sa chute, i l se cassa un bras, 
sans compter les contusions dont sou corps fut 
imaillc. 

M. Trousseau a actionné lfi qui a 
ttô «•Bdaomé'e par le tribun. la Seine 
4,000 francs de dommages,}, s magis- 
trats ont estimé que s'il y avait eu imprudence 
,de la part du voyageur, la compagnie, de son 
j'eûté, n avait pas pris les précautions indispensa- 
bles .pour que pareil accident fût évitb. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un cocher rontmé Martinet qui lundi dernier 
avait, ati moment où le Président de la Répu- 
blique si' rendait au courses de Vinrennea, peo- 
noncé l'.orf paroles injurieuses pour le chef de 
J'Etat, s'est vu condamner hier pu- la onzième 
chambre correctionnelle à un mois de prison. 
Un vagabond, flenrixh Ulte, figé de trente 
,&ns, qui avait dévalisé le 7 avril une dame Acrem 
eut se promcnait dans le parc de Saint-Cloud, a 
té condamné hier par le tribunal correctionnel 
de ^Versailles à deux ans de prison et à cinq 
«US d'interdiction de séjour. 

On mande de Chartres 

A Vaiitii'Tico correctionnelle d'aujourd'hui, les 
nommes Lc.uis Geffroy et Lamèche. poursuivis 
p0ut vagabondage et mendicité, venaient de 

tONDS D'ÉTAT 4 VILLES S l\Z' 'MHi™ffi tutu@ X" VkWJÏiSJ^mS* S^i X" VALEURS ETRANGERES g^ X* ÎALEDRS ETRANGERES S^ X' O*"61™» DI?_SSK8 l|?^ OBLIGATIONS DITOESES OBLIGATIONS DIVERS- 
sA 40 Ousbi, action jouissance. J86.. &7S L Comp. des Wag-ons-Uts.. TK Eçypva Daîra Sanieh oo" 102 «0 priorité i i<remb. lOOfr.. Tramway» français 0/0. MB 2i '“̃̃& Km- de Panillac a • 
et Tonkln, 80 Kconomiqueâ,l75fr.raLyés! Cli anii ers àe la Gironde. 7t6 "Oblig Cubat>0/OlS36 M _o –5 s fonc. l8SS375 8/0r 500 4?s> Flves-Lflie « 0/0 4: s f :• :»« 
M«««g<"),ob!.24/2r à500.. OuestAi.Kêrien la, 105.. 105 50/01890 27% Banane I. R. P. P»-Ainrich. ôlbonsôelûOf.àlowlîï". i»0 M l.ot» «are» ;••< ri.. 
,r.400,t.p. 4U15 415 Vuies ferrée» «cônoinio.. 815 Bateaax-PartBlens 750. Hellêtt lobe & 0/» \m 205.. xs » Crédit foncier d'Autriche» t?Si ̃• M»fr 429 50 Métau* 4/5.. i", Cr.d r.Mut -Russo* i 
g irrs.*flû,r.500,t.p. MS de France e« êtran ser deVOuestPansie» 65* Hollande o/e «) 20 91 3Sî is«7 Câbles s W. Bon»Kxi>o«iUoniMB(tal.) 7 ?«.l 
,S iK6,is)/O,r-5»,t.p. ComDagn. Par- .̃•> il» de l'Est Parisien.. 650 Bonsrois «/0 (or) 9ï 20 autrichiens-Hongrois. 6S8 uss 4-S 50 Omnibos 0/0 ISÎl 503 so Bon* Exposition 1960 Il 
,M jst'î.ïJ/S.r.WO.t.p. 369 15 s:>:> :î a«. ̃-̃>.• â*5 ̃ O Havrasse l'éainsuiaire. «85 1/î •;• (prï. 103 Sud-Autrtcnien-Lombard. i*5 144 Economiques 4n io Voitures 4» 4iS » 
'M Bi-9fi,ÎI/2r.4O0,t.p. «M S0 S58 ô4 Messageries Marituiies.. "̃» Annuaire Cidot-Rottln. 1500.. 1SS9.. vrroe » 05 96 SO Nitrate Rai) way* If» Bwt-Ai^érieD 1 0/» GntnOsMouiinsUetorbsil 461 M J 
•3 l/4,r.loo,t.p, le.. «s. omnibus de Paris 5t» îlSO Bénédictine Ue F«?camt> «850 66w> Ob!. Victor-Bmrnanue! «S 3ît vi9 Est i 0/0 Ce! Papet^r Umousin,10or4I,4 90 –MjnNaaJana 36 Sfl 
V4,r.àlite. ic* ClP"ai.ferctTram.électi 3t5 315 ComDfetr.iar'dus.iGaz 163S Norvégien 3 J/ï 18» Portugais 76 îi 3 8/8 nouveau 446 s» jardin d Acclimatant* s»».. SOO Cape Copper 
de 1 t. r. lîb, 25 p. ̃ Lomp-Génér. detraction. S7S o Electr. (secteur R. G. 659.. 4 i/î «/« lS88-i88S. Gaz de Madrid Ardc-nnea nouveau. 75 Bon* dc la Presse 17755 il il 
.VlÛe de Marseille 1877. 3N Voitures Urbaines. 2î6 5îS KtabUffiemenis Ouva! 4 o;o i «se Tabacs de TEmn. ottom 3ti • 3i'« Il! â Mascara >0/0. 4«S Canal de Corintfce « 4/0.. w 
-de Bordeaux 3 i**«/o S03 Mines de Malfldano iîso t93« Petit ParfBtsn.c^ex-c. 49. i«ii .̃ «eto Roumain 4 •/• is^. Si do Pono «ai 7» Modzbah-Méchf-n.-i. 418 Panama i »/«.. 21 s» 
fle LiUe Jîso 3 0/0 Métaux (Corne, franc, des; '.» PhosDhatcs <iê eafsa *•* «0. 5 «;ô amortis. 1893. 98 » s» Tî»«rst» ï!3 ai su Grande-C^inwire 69/«r.l,«89f.ï-séf. » 58 3« • 
> âe L>'on 3 O.'0 18».. «0 34 loi ^ïsGemirwsMussiemér.^ 8S1 «•».. Grands MouiinsdeCoraeî} 307 9/0 amortis, i»». 80 7S ii*r de parti iS7O. soie ïit. 95 75 9i i « îr.cJ 4t 
Eoç#t. Natfenai d'Esc». 616 617.. Bon» trentenaires. M27 54 lî* Bec Auer français 475.. *» *0/0ot_98, a«etrém. 100 90 10S <o Brtansl; {D_ nés ds) «t» «W (fusioa) _K «7. 4« Bon» de coupoos. n 91 csa New 
̃̃ 2W» C'tTb.JEcl pTAcétylèîie- J» 139 • 10» Victor-Bmnamiueiae. 44S 75 Andaioua »0/0 î-iF.ew. m 
Fonc. asr.d Algérie 5S6 CSnqutètnci »â Monaco Ore«EtraBg.>~ 3»5,. 4 0/f or 189», S* émis.. 100 55 DoaetzCFoWet AoSferft») «» M t690 Midi 3 0/6 4i9 50 4«8 S î» gér.est. 306 D0 Laoftaagte ?.. 
.£ Lyonaais iô7« tOM Mnsee GréTin. act ttîo 4 0/0, 3* e+rie 106 30 l» 30 KrtTo'Rog î_5 .se» N'ont S 0/0 454 4' hypot m H m» 
«aBf-rancùeiAfriq^ad 93.. sa de int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 1» 9» » \olga-Vichera Sa. Stayra«Ctiaab«4t,« i»B y» m Kr,hm«,n ii«4d iss v. 
♦ j 0 Druïsk-VîJebs* 98 « » BBLlUàlIyao DIV_– 5S8 t l/s 0/0 40» «l Lomoard» 3 «/* .3».. 
.B6M ««n-Kta, »vril IX». tirand'CDmoe.?. *j««_*io u*».- ir; îû/aTrasscaiic–MW».. » 7* » M#doc»8,e, r. à«0£r. ¡nI. roncier colon. r. a tt» Dr. sa».. 3-hyp.l Î9OS0 0 Victor Qokl H 75 8. 
*st-_lg4rWB, mal 1910. tbs 7tï Uo«iU«res d'Ahun csa • AotSctieu 5 e/0 (papier). « « Serbe 0» atn ornas, itts. M ao Est-E»p«*n« sa 3M r. aîbflfr. m.. 3tô f iw »i 2*8 V– aw ̃ s»t u 
Il. HickeT file srésii 5 #;»!»» 54 iijiO'Sim U? «0 1»5. 3Si Zoo»- Wui». dn Gaz 0,0 60».. »4 Mwaiesi» Bii*the<jw.. a»- sti 
-aoUaft.ouiseaEoe.-T45., de Azéries «ss *1<89MS«8' «••• *î W « ts 95 tas ofefe s «ff. sis., s».. m.. «• Escompte. 3J/| 

s'entendre condamner six mois de prison, 
lorsque, mécontenta de cette peine, ilstraitèrent 
les juges de canailles et de ▼ 

Invités à retirerleurs injure*, Lamèehe y con- 
sentit, mais Geffroy refusa et il s'entendit de 
nouveau condamner à deux ans de prison. 
LES LIVRES 

La pius grand eüccès littéraire du jour est certai- 
nement La carrière d'André Xùuntte, de Lucien 
kîuîdfeid, l'auteur si apprécié au Mauvais Désir. 
La carrière d'André Tourelle, dont les édition» 
s'enlèvent à vue dœil, est un livre magistral par 
l'effort et la précision de l'observation, comme par 
rinteasite de la vie qui en déborde. Rien de flua 
parisien eVrien de plus humain ijue ce roman, où 
beaucoup veulent voir un roman à clef» etqui est a 
Coup sur ur.e œuvre puissante, de photographie 
moral: ;ii;sez exacte pour faire surgir a chaque ins- 
tant df s noms propres dans J'esprit du lecteur. 
d'Aatin 3 tr.50}. Marsan. 
Doubla Asphyxia accidentelle, 

M. Brunet, commissaire de police du quaetier 
>!>• P; ̃ ̃̃ été appelé hier aprci-iniui pour 
• double asphyxie survenue il y a 
jours et due au g»z <l'éclairapre, qui 
3ULJ.H ccuuppé par suite d'un'robiuetqu'on avait 
oublié de fermer. 

Lfs époux CUambon occupaient depuis deux 
an y, rue de VVattignies. au sixième étage, 
uu i«ttit logement composé d'une pièce servant 
de chambre à coucher et de salle a manger, et 
Lu mari François Chambon, &$?é de vingt-sept 
ans, était ouvrier frappeur, attacoé aux ateliers 
de la Compat;nie de Paris-Lyon-Méditerranée. 
La femme, nee Jeanne Ohazal, âgée de vingt et 
un sns, s'occupait de son ménngc. 

Depuis jeudi dernier, on ne les avait pas aper- 
çus dans la maison, mais comme lia s'absen- 
taient fréquemment pendant plusieurs jours, 
leur disparition avait fiasse inaperçue. 
Hier matin un contremaître de la Compagnie 
du chemin de fer se pr'~ iî, rue Waiti- 
mies, et, à la grande st. la concierge, 
lui demandait si son ICI, malade. 
Nous ne l'avons pas vu depuis jeudi, ajou- 
tait-il, et l'on m'envoie prenùre de ses nou- 
velles. 

La concierge répondit qu'elle croyait M. Cham- 
boa ;ti). at. en présence des déclara- 
re, elle crul devoir prévenir 

.-aire de poliee. 

Le liiujiisitut, accompagné de M. Gaubert, son 
secrétaire, se rendit rue de V/atlignies et ilt ou- 
vrir par un serrurier la porte du logement des 
époux Chambon. 

Une odeur épouvantable régnait dans les deux 
pièces. Après avoir fait aérer, le magistrat aper- 
çut les époux Chambon couchés dans leur lit. 
Ils avaient cessé de vivre. 

Le dorteur Tisserand, appelé à. constater le 
décès, a déclaré que la mort avait eu lieu dans 
la nuit de jeudi à vendredi, vers trois heures du 
matin. 

L'enquête du commissaire de police a établi 
que le décès avait été causé par le gaz d'éclai- 
rage. Le robinet du fourneau de la cuisine était 
resté ouvert et le gaz s'était répandu en masse 
considérable dans tout le logement. 

ü a même fallu prendre les plus minutieuses 
prée:iulion.« pour que te fluide ne se répandît 
pas dans les appartements voisins. 

La mise en bière des deux cadavres a eu lieu 
ila'n I ,i roirée et l'enterrement, vu l'urgence, 
Une Aoenture romanesque 

La comtesse de Martel a recommencé hier 
après-raidi, en compagnie de son mari et du 
sous-brigadier Hobert, du service de la sûreté, 
ses péréari nations dans la banlieue Est afin de 
découvrir la maison où elle aurait été séques- 
trée. 

Elle avai, crn reconnattre plusieurs villas aux 
environs dn l'ar^-Saint-Mour et c'est plus spé- 
cialemrnt de ce côté que les nouvelles recher- 
ches ont porté. 

Mme de Martel a parcouru tes bords de la 
Marne jusqu'au barrage de Joinville, puis, s'en- 
gageant sur le territoire de Saint-Maur, elle a 
visité le Parc-Saint.-Maul' et Petit-Bry. 
Les promeneurs ont parcouru ensuite les ter- 
ritoires du Perreux, de Nogeut-sur-Marne ils 
sont arrivés au carrefour de la Fontaine, et là, 
Mme Gyp a semblé reconnaître le paysage comme 
étant celui qu'elle avait observé la nnit. 
t,w i..j ntours ont été imftilenient explo- 
x heures du soir, Mine de Martel 

y ce ses deux compagnons de route 

i'.u: un Lf.ivorsant le bois de Viuceones où 
elle a encore cru reconnaître quchjues sentiers. 
Tentatios de Meurtre 

Une tentative de meurtre, provoquée par la 
jalousie, a eu Heu hier soir, huit heures, en 
face du numéro sa de la rue d'Angoulême. 
Un cordonnier, Georges BouUiy, âgé de vingt 
ans, demeurant 38, rue Rebevâl, passait à cet 
endroit en compagnie d'une jeune femme, Marie 
Sputz. qui habite 85, boulevard de Belleville. 
so trouvèrent en présenco d'un autre cor- 
donnier, nommé Laurent, âgé de trente-cinq ans, 
demeurant rue desDunes, qui, paraît-il, aurait 
fait la cour à Marie Sputz. 

Boulav s'élança sur lui et lui porta un coup de 
tranche[, lui faisant au cou une profonde bles- 
sure. 

Laurent tomba à terre au milieu d'une mare 
de sang. On s'empressa auprès de lui et, après 
avoir reçu des soins dans une pharmacie voi- 
sine, il fut transporté à l'hôpital Saint-Louis. 
Quant au meurtrier, il a été arrêté, ainsi que 
sa compagne, et tous deux ont été mis à la dis- 
position de M. Daltroff, commissaire de police. 
Arrestation d'un Escroc 

Le service de la sûreté a mis hier en état d'ar- 
restation nn individu nommé Chabot, se disant 
propriétaire, et qui pratiquait l'escroquerie à 
l'annonce. 

Chabot faisait demander des concierges dési- 
reux de se placer Paris et il priait les intéres- 
sés de lui adresser la réponse Villa Passy, à 
Vichy. 

Quelques jours après, i1 se rendait dans cette 
ville et y trouvait environ neuf cents lettres, 
dont trois cents renfermaient un timbre pour la 
réponse. 

L'escroc ne répondit qu'aux dernières en ré- 
clamant une somme de trente francs à titre 
d'honoraires, somme que l'on devait envoyer à 
Paris, 17, rue de Richoheu. 

Mais le parquet de Vichy. intrigué de l'arrivée 
subite de neuf cents lettres à un individu incon- 
nu dans la ville, avisa le service de la sûreté. 

Une enquête lut ouverte et Chabot fût arrêté au 
moment où il allait encaisser cent trente man- 
11 été envoyé au dépôt. 

L'Affaire de la Hue de Kabylie 

mer matin, vers une heure, M. Alfred Balirot, 
âgé de vingt-cinq ans, employé de commerce, 
demeurant rue de Magenta, à pantin, passait à 
l'ansrle de la rue de Kabylie et du boulevard de 
épier son passage se précipita-soudain a sa ren- 
contre et lui tira à bout portant quatre coups 
de revolver. 

Le raa'.hQuraux fut atteint en pleine poitrine 
par deux balles. Très grièvement blessé, U s'af- 
faissa ensanglanté sur le sul, tandis que son 
meurtrier prenait la faite il toutes jambes. 
Deux passants, MM. Louis llenoti, âgé de 
trente-trois ans, et Simonot, qui avaient assisté 
à l'agression, se mirent à la poursuite du cou- 
pable, lis le rejoignirent dans la rue de l'Aque- 
duc, mais à ce moment le fugitif s'arma de nou- 
veau de son revolver et fit feu à deux reprises 
sur ceux qui le serraient Je près. 

Fort heurtsuseoieût les projectiles manquèrent 
leur but. 

Profitant de l'émotion .qu'avait causé sur les 
poursuivants cette deuxième tentative arimi- 
neHe, te malfaiteur réussit à disparaître. 
Il est actuellement reeherché par des agents 
de la sûreté, et on espère, grâce à certaines in- 
dications, opérer sa capture d'ici peu. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
fharmacie de la rue de Flandre, la victime a 
lé transporté à l'hôpital Lariboisière, où M. 
Demarqtiay, commissaire de po ice du quai- 
tier de la Viiletto, a pu procéder à son interro- 
gatoire. 

On ignore jusqu'à présent quel est le mobile 
de cette dramatique agression. 

Ckeoal tirée* 

Dans la matinée dhier, vers onze heures et 
demie, un charretier, M. Jules Gainon, âgé de 
trente-quatre ans, travaillant pour le compte 
d'un indastriol de la rue Biquet, était occupé à 
décharger un véhicule chargé de sucre devant 
un magasin de la rue des Barres. 

Soudain, au moment où Giùuoo passait à por- 
téd de ses chevaux poar atle, prendre une nou- 
velle charge, l'un de ces animaux, très vicieut, 
se jeta sur lui et lui saisit le bras droit entre ses 
deux mâchoires. 

C'est en vain que le malheureux travailleur 
essaya de se dégager. 

Le" féroce animal se mit aie secouer avec une 
sorte de rage et lorsqu'il lâcha prise, sous les 
eDbrta de plusieurs personnes accourues au se- 
cours de l'infortuné cbarretier, on constata que 
ce dernier avait eu le bras cassé et était en outre 
très grièvement blessé. 

M. Duranton; commissaire de police, a fait 
immédiatement diriger le malheureux charre- 
tier sur l'iiôtel-Dieu. 

Un Ouorier brûlé 

Trois ouvriers travaillant à t'usine Bsrrieaud, 
111, rue überkampf, étaient descendus avant-hier 
soir dans un puisard afin de nettoyer un réser- 
voir à vapeur, situé au-dessous des chaudières 
de l'établissement. 

Soudain, ayant entendu un bruit insolite, ils 
remontèrent précipilamment dans la chaufferie, 
oubliant de refermer la trappe donnant accès dans 
le puisard. 

Une minute après, le chauffeur de l'établis- 
sement, M. Jules Le Gorrec âgé de vingt-sept 
ans, dont l'attention avait été éveillée par le 
même bruit étrange, accourut pour se rendre 
compte de ce qui s'était passé, et tomba dans le 
puisard, dont tl n'avait pas aperçu l'ouverture 
béante. 

Dans le court laps de temps qui s'était écoulé 
ontm la sortie des trois ouvriers et la chute du 
chauffeur, un dégagement de vapeur s'était pro- 
duit dans le puisard et le malheureux fut atro- 
cement brûlé en diverses parties du corps. 
Il eut toutefois la force de remonter jusqu'à 
foritlce et d'appeler au secours. 

On le conduisit immédiatement dans nne 
pharmacie voisiné où il reçut les premiers soins 
avant d'être transporté iL l'hôpital Saint-Louis. 
-v** Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré avant-hier soir, 51, avenue des Gobelins, 
dans un ateliér de menuiserie appartenant à 
M. Crigando. Le feu, qui avait pris naissaneo 
dans un tas de copeaux et menaçatt de s'étendre 
aux approvisionnements de bois situés à proxi- 
mité, a été rapidement éteint par les pompiers. 
Hier soir, vers neuf heures, une explosion 
de gaz s'est produite 46, rue de Maubeuge, dans 
le magasin de M. Diftihel. 

Ce commerçant a été légèrement blessé à la 
tête et au dos. Il est soigné à son domicile. 
Las dégâls matériels sont importante. 

En heures voua aurez le superbe costume 
« Exposition u fait à 55 fr. s. mesure aux 1 !ï,,2O, 
6, bd Voit.; 31, bd Rochech.; i", r. Strasb., etc. 
AUTOUR DE PARIS 
̃ Courbevoie. Hier matin, à dix heures, M. 
Louis Philippon, chef de bureau au ministère 
de l'Intérieur, âgé de quarante-huit ans, demeu- 
rant à Courbevoie, 16, rue Victor-Hugo, descen- 
dait, sur sa bicyclette, la rampe du pont de 
Neuilly quand une automobile, tnarchant à une 
allure exagérée, le prit en éefearpe et le ren- 
versa violemment contre le trottoir, où il s'est 
fendu le crâne. M. Philippon, dans un état des 
plus alarmants, a été trausporté à sou domicile. 
L'auteur de l'accident, M. Maringue, au ser- 
vice d'un constructeur de Paris, a été conduit 
au commissariat de police de Courbevoie où, 
après avoir été interrogé par M. Mazurié, il a 
été mis à la disposition de la justice. 

Clichy. Hier soir, à onze heures, une vio- 
lente discussion éclaté entre plusieurs con- 
sommateurs, dans un débit de vin du boule- 
vard Victor-Hugo. 

Ne s'en tenant pas aux menaces, un d'entre 
eux, le nommé Joseph Herraann, âgé de vingt- 
deux ans, garçon jardinier, demeurant à lovai- 
lois-Perret, sortit un long couteau de sa poche 
et en porta un coup terrible, en plein visage, il 
un ouvrier maçon, Frédéric Cavelou, figé de 
trente-cinq ans, demeurant rue de Neuilly, qui, 
aveuglé par le sang, ne tarda pas à perdre con- 
naissance. 

Pendant qu'on prodiguait des soins au blessé, 
des agents ont conduit llermann au commissa- 
riat de police d'où, après interrogatoire, il a été 
dirigé sur le dépôt. 

Asnières. Un accident a eu lieu, hier matin, 
à dix heures, place de la Comète. 

Un cheval attolé à une voiture de charbonnier 

où se trouvaient uae dams Stéphanie Vu. 
çoeckfl, demeurant à Clichy, rut des Gh rases, 
et son fîi.s Alexandre, âgé de traize ans, s'étant 
subitement emporté, une violente secousse se 
produisit et tous deux furent projetés sur tes 
pavés. 

Mme Vanboefke, dans an état de grossesse 
avancé, a reçu de graves lésions internes et a 
été transportée à 1 hôpital Beaujon. Le jeune 
Alexandre a eu la jambe et le pied droits écra- 
sés et a été dirigé sur l'hôpital des Enfants 
malades. 

Bougivul. IIler soir, vers dix heures, le 
tramway de Paris à Saiut-Germun a tamponné 
près de la halte du. Baa-Prunay un journalier 
nommé Théophile Bricliet, âgé de soixante-qua- 
tire ans, demeurant, 3, rue lte Paris, au Peeq. Le 
malheureux, qui a été très grièvement blessé, 
été transporté à l'hospice de S*iat>-Geriïtain où 
il a été admis d'urgeuce. 

La gendarmerie a ouvert une enquête pour 
établir les responsabilités de cet accident. 
Chareaton. M. Cuvillier, commissaire de 
police, a été appelé à constater, daus ta soirée 
d'hier, toute une série de graves accidents. 
A la porte Dorée, avenue Daumeâail, les ma- 
driers sur lesquels reposait une grue éléva- 
toire de la Compagnie des eaux se sont subite- 
ment brisés, entriiuant dans leur eiiula k ma- 
chine et une charge de ciuq mille kilogrammes. 
Deux ouvriers qui se trouvaient dans la tran- 
chée ont été très grièvement blessés et trans- 
portés à l'hôpital Saint-Antoine. Leur état est 
désespéré et n'a pas encore permis de les inter- 
roger pour établir leur identité. 

Au pavillon des Cheiuitjs ne fer italiens de 
l'annexe de Viocennes, un échafaudage sur le- 
quel se trouvaient cinq ouvriers peintres s'est 
rompu tout à coup. 

Quatre purent se rramponner aux paulres en 
fer, mais le cinquième, Clément Verdoa, fut pro- 
jeté dans le vide d'une hauteur de cinq mètres. 
Relevé la cuisse gauche brisée et avec plu- 
sieurs blessures à la tête qui mettent sa vie en 
danger, il a été transporté au poste médical de 
l'Exposition où il a reçu les premiers soins, puis 
on 1 a dirigé sur l'hdpil in. 

Uu ciseleur, Alfred Le meurant 155, 
rue de de Saint- 
Maurice par un tramway il air comprimé, a élé 
transporté très gravement atteint à l'hôpital de 
la Pitié. 

Enfin, à Saint-Mandé, Grande-Rue de la Répu- 
blique, un charretier a été rc' •̃ .r un tom- 
bereau rempli de pierres me:. roue lui 
est passé sur le corps. Après les pre- 
miers soins dapa la pharmacie; Gautt, il a été 
transporté mourant à Saint-Antoine. 

Vers dix heures, 
hier soir, une violente discussion éclatait entre 
tes époux Paularoi, demeurant t0, rue Ernest- 
nenan, à Issy. 

La femme, qui est âgée de vingt-huit ans et se 
trouve dans une position intéressante, fut frappée 
brutalement par son mari. Des voisins, accourus 
à ses appels, la transportèrent chez un phnrma- 
cien pendant que le mari mettait le feu aux ob- 
jets mobiliers. Heureusement on parvint à étouf- 
fer rapidement les flammes. 

Eugàue Paillard, qui est acre de trente-trois 
ans, a été arrêté et mis il la disposition de M. 
Hocquet, commissaire de police. 

La Ferté-Alais. Un journalier, Nicolas 
Christophe, âgé de trenle-sept ans, s'est noyé 
dans la rivière l'Eisoane qu`il voulait tra- 
verser. 

Melaa. Un accident s'est produit, hier soir, 
à l'entrée de Dammarie-les-Lys, sur la ligne du 
tramway de Barbizon. 

M. Forey, jardinier, âgé de soixante six ans, 
demeurant il Dammarie, se trouvait dans le 
tramway se dirigeaut sur Dammarie, lorsque 
arrivé devant sa maison il voulut descendre 
avant l'arrêt complet ayant glissé, le malheu- 
reux roula sur la voie et tomba sous les roues 
qui lui passèrent, sur le corps. 

Relevé aussitôt, on constata qu'il avait la 
jambe droite coupée et la main mutilée. Il est 
mort peu de temps après l'accident. 

Etampes, Une rixe sanglante a éclaté, 
l'avant dernier'* nuit, entre plusieurs ouvriers 
couvreurs, dans la rue Comte, au cours de la- 
quelle l'un d'eux, nommé Louis Fagnonp, âgé 
de trente-trois ans, acte frappé dr •̃: -oups 
de couteau à la tOte. Le malheur.M im- 
porté à l'hospice, où son état a très 
grave. Les deux coupables présumés, Cordon- 
nier, âgé de vingt et un ans, et Edouard Tho- 
mas, âgé de vingt-ciaq ans, ont été arrêtés. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS SE FIACRE 

Comme nous lavons annoncé, les cochers de 
la compagnie l'Urbaine ont tcnu hier soir une 
réunion à la Bourse du travail, rue du Château- 
d'Eau. 

MM. Calmels, Pénelou, Martin et Conchon ont 
pris la parole, puis un ordre du jour a été adopté 
aux termes duquel le bureau de la chambre 
syndicale a reçu mission de traiter avec la com- 
pagnie sur le pied d'une moyenne maxima de 
ïO fr. 66, qui ne devra être atteinte que les jours 
de grand travail et à la condition de revenir le 
lendemain à la moyenne do 18 francs. 

L'assemblée décide, en outre, qu'une réponse 
devra être donnée avant la réunion de 
la corporation qui aura lieu le 8 jn: nrse 
du travail, et dans laquelle de déci- 
sions doivent être prises. 

LES GRÈVES 

On télégraphfe de Belfort 

Deux cents ouvriers de la ftlature du Riez, 
près Giromagny, appartenant à MM. Warnod, 
Boigeot et C*. se sont mis en grève hier soir. 
Jusqu'à présent, les grévistes n'ont pas for- 
mulé leurs reveudicatious. Ou dit cependant qne 
la cause de la grève serait le renvoi d'un de 
leurs camarades. 

On mande du Havre: 

La grève des terrassiers occupés aux travaux 
de la cale sèche vient de s'étsndre ce matin à 
tous les chantiers des entreprises. 

A la suite d'une décision prise hier soir, le 
travail a cessé partout. Les grévistes sont cal- 
mes. 

On mande de Nantes 

La moitié environ du personnel cfes tramways 
de Nantes, prenant cause pour les employés con- 
gédiés, a cessn le travail. 

Les voitures circulent à intervalles plus éloi- 
gnés que d'habitude et sons la surveillance de la 
police. Il n'y a du reste pas eu jusqu'à ce mo- 
ment de tentative sérieuse de la part des gré- 
vistes pour s'opposer à leur circulation. 

On signale seulement ce matin la mise en tra- 
vers des rails, à la sortie de t'usine, d'un camion 1 
chargé de charbon. Ce camion a été éoarté et 
tes tramways ont pu panser su m autres dUtt- 
LA TEMPERATURE 
Mercredi S9 mai, ISP jour de i année 7** «wr du 
printemps. Saint M&dimmé. 

Lmxr éhi soJrti à*k.i, eoucktr et h. S». Lntr do 
la lune d s h. S9, 

Très beau temps hier, le soleil a brilla pendant 
toute 1a iownte. 

I ujours belle «ut nos répioos. Lo 
te" dans 1 liurope occidentale; Va 
l«m; si que dans lextrèrae-iK>r*t Ua- 
paranda. 771 m;m;. La on du nord de l'E- 
cowe se comble et 8 oat àtngée wnw le Danemark 
{1B& va/m), taudU qu uaa son* <te pression taVu^ m 
tend vers le sud de l'Italie et de la 
Des p1tlies sont tombée* dans le nord > i ie _i 
du continent en France, cm n'en signide vas- 
La température varie tj^s irr»guTlefeirn-;it. Hier 
mati'' 'i'-nriumêtre marquait A Wi_>y, a 
Par. r et à Monaco. 

Oiï • à l'Aig-oual, 7 auPuyde DOme, 3 au 
Vauatsons atmospoériqu»» du 99 mai, notre 
salle dos dépêches 

IttURBS BJtîlOKSTa* THKRMOMErRK 
Midi WS •/» se' 

4 h. soir •/• 28» 

Minuit T6Î •/• 

navigation FLUVIALE. 29 mal. 7 heures du 
matin. 

Haute-Skikb, Pont de Seine. à Montereau. 1n.o, 
éeiuse de Varennes, *>» pont de Melun. 2»ai paut 
de Corbail, t-TO écluse de Port *4' Anglais. S-. 
Marne. Ecluse de Cumtér*». 2-Si écluse de Cha 
Ufert, 5*48; écluse de Cbarenton, 

Bassk-Ssmr.– Sdusedu canai Saint-Martin, t-7t: 
pont de la Tournelle, O'Sî pont Royal. écluse 
de Suresnet. 4-4i barrage de Bacons. 4*33 pont de 
MaatM, l"3t; écln«e Ae Méncourt. PU. 

Otas Barraee de Venette. t-S*. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujow&hui mercredi so mai 190' 

KOS PRONO?~TOi 

PRIX DE Socvkav. Plate, a t'" A 
francs, mètres. Far West, i 

Prix Jeanne d'Alurkt. Plau 
2,800 mètres. Ecurie Teisset, Cobra. 

Pins d'Achêhes. Plate; 5,000 fraacs, 2.5'X» 
mètres, Aigle, Glouton. 

Prix Juàiilhag. Sleeple-chase; 10,000 fra 
4,800 mètres. Trouble-File, Bonsoir. 

Nntx Phaxciscan Fnuii. Haies: 3,000 francs, 
3,000 mètres. Trenesin, Provinciale. 

E\<ïiiieni 

Résultats du mardi !9 mai 

La réunion 1 trôs 
grand nombre de n-cèn? 
habituel. Les courbé <>. '̃– 
Gouesdon, qui ne cour 

sa chance parait plus \< 

gros morceau de la jour..ult, 
où, très bien pilot4 pur venu 
La favorite Sémiratnis, qui est entraînée sur 
les gros obstacles, a mal couru. 

Grosse surprise dans le prix de la Bigorre qui 
Il été pour un revenant, MéUtore, qu'on avait Il 
au mutuel, et qui a gagué, de bout en bout, de 
Les autres courses ont été pour Lierru, Mont 
-vSaint Jean, C. <-t Navarin H. Les trois 
premiers onl -dément Nararin il, au 
contraire, n'il ,<• sur le poteau par une 
courte tête sur 1 Love You. 

PRIX DE LA Bigokrk. Haies, à r* 
3.000 fr., 2,800 m. 1" Météore, il 
(Evans): '*• <>• Fortuu, 
Non f Pair Atlulanta, Op- 
portun, i ,ua, Rbgalade, Gycla- 
inon. 

Gàçné de deux longueurs, dead-heat pour la 
deuxième place. 

Prix DE LA Gascogne. Steeple-chase, han- 
dicap, fr., 3,700 m. 1" Lierru, à M. Olry 
(T. Ncwby) 2' Sélène (J. Turner). 

ilon plr\p.5 Infloyiblc. 

Oagné de deux longueurs. 

PRIX DES Lanohs. Steeple-chase, fr., 
m. i" Mont Saint Jean, .'i M. P. Dervillé 
(A. JoilBSon) 2' Sparrow (auuiii;i If (Maid- 
ment). 

Non placé: Bienvenu. 

Gagné d'une lonnucur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

Pnrx Montgmioult. Haies, 10,000 fr. et 
1,000 fr. à l'éleveur, 3.500 m. Coucsdon, au 
comte de la Boutetière (Makepeaee); 2* Mine d Or 
(ftudd): 3' Hawamdieli (Campbell). 

Nou piacés: Mando, Sémiramis, Le Guide. 
Gagné de quatre longueurs, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA MiDOt'ZE. Steeplc-cha"e, 
3,5(X) m. 1" Catherine, au duc Marino 'l'ci-- 
lonia Campbell); 2' Blidah (T. Newby;; a« L'a- 
ghien (Basliford). 

Non place' Gocardas, Voyageuse. 

Gagné de denx longueurs, le troisième à huit 
longueurs. 

PRIX de L'ARMAGNAC. Haies, handicap, 
4.000 fr., m. 1" Navarin B, à M. 'Cellier 
(Alb. Johnson) 2- 1 Love You (W. Wright) 
Dax (BasMwrd). 

Non placés Roi de Thufé, Gauffridi, Médie, 
Jenny. 

Gagné d'une tête, trois quarts de longueurs 
du deuxième au troisième. 

BâSULTATS OU PARI MVTtmV 

CHE%AIX 1()fr 5 f[. CHENAUX iyfr 5 fr 
Météore.. G 53» 1K Coucarton. P SI (¡() i» 
n P H 50 7 M Catherine. R 3C 50 lî.. 
P 5e U P 18 W g ié 
1S> 8 50 Navarin 11 G fc8 50 « 
PU, 6 P V) 20 Ml 
Couesdoo G 77 M 

LE DERBY ANGLAIS 

3 ans, fr., 2,4W mètres 

Aujourd'hui mercredi, 90 mai, géra couru à 

Epsom Derby anglais. Gorernor, i M. Bimonil 
Blanc, monté pu Freach, sera parmi les !,il! 
tauts. Au imuitirt) de cas derniers figurent Bona- 
tosa, Most Excellent et First Principal, qui son* 
engagés dans notre Grand Prix de Paris. 

Le favori est Diamond Jubilee, au priacs de 
Quel Bienfait pour les 
Tous les parents (tant les enfant 

profitent pas pendant la période de crtn^.ui <•, 
restent faibles H ne deviennent p*s robuste 
an gré do leurs voeux. devraient étudier le e_> 
suivant 

atteinte, ma t. 

un piue'<m« l'on' 
d'elle-même j ph t i 

qea au d«gr*, iwu: 
ée«e«<pénona de U 
sauver» 

Une «mie nous con- 

seilla rjmtilsuiii 
nir 

pu. 

che de 

'j'*l «H 

pas dfet. 

fait 1 La ch.< 

fut mervaii. 

miracle s'a, 

sait tous 1 

sous nos yeux, rendam n '••-̃•(?, la). 
gsiftA rn un mot la sa: 'Miette, aujour- 
nhui forte ft bien ports 

Je serc- ingrate si je ne faisais 
ooun&Ut ..oadts ce quo Je dois js 
l'F!1' .iez ma '̃̃<<•-• ••< 
io.. s san ce. Si'. 

gn: Loire. S'. 

fou: 

iûl: in u ùc iit 

saLi' rn Scott, s. 

oiti: an té cette i 

VOi. 

L U dig-rtioi 

i.rT7..i 

ia l-l\iUCitltO tl uL;c- iuà alUeCUuUS de U fcOl'^o 
et des poumons. 

M, • ̃̃ 

val. 

Sc! 
sciit.uii uu pOclittur purent, uuc 
sur le dos. 

BULLETIN FINANCIER 
Pam, m.ii. 

Les bu: 

hier u'Oi. 

neftft"' 

c'i' 

rnc:' 

Le!' miiu's d'or du Transva:: 

nées r>iii' la rr.irohe eu avai. 

glaises, sont ̃•- • -̃ •̃•̃ ̃̃- 

peu a peu di:<j 

(HU'linics-uns 

mXis dont Il-s uimes auraîcnl pu ovoi. 

frir. 

Le raffermissement du marché 

semble est de nature à rendn.- 

beaucoup plus facile qu'on ne l'os; 

Nos rentM restent en dehors du w. 

de la .journée le finit à 101 fr., < -i. 

'iO à 95 20. 

tes Chemins o^>fri- 

fu, 

L "/Os'avancfl defiCSti 

a vi 

I. 

Bill le Créait I-. 

lo « 

Les vuiourr- i',e n-.ar ̃ ̃: j 

fermeté: la :• n.- i. ,'̃ s :-i,i i 
»'i5, IBsl Pa: 
et du dl 

pagnie L 

etc. 

Le Rio, 1res actif, On, gagnant pas 
moins du '.VJ francs snr 

Le marché des mines d'or s'anime à Londrns 
nomme Ici et les cours sont en nouveau pro- 
grrs. Les llaud Mines clôturent 10U, l'&wt 
!land à 189, lu» Goldllclds à l'A &0, la Ueduld à 
le Zambèz'1 ;t 

col'hs m: nf.oTf'uu 

i>- '•̃ U 
[[«lieu. j. Ottoman 

Extérieure.. 

INFORMATIONS FINArfCTÊnKS 

Let actionnaires de la con .!<• 
Trarlion avuil u^t' de leur ̃ 
dati 

ve!; 

rx;p rjiïi eveutuc!- 
les 

Ki. ,i;re de souscrip- 
tenrs le ne pourra paa 
être 
C'est jeudi mai au soir que SI'! clôt la gom- 
(îriplmn aiiv ti*,(i(i .•̃i-ii. nouvelles <!ti 
ly: ;S, avec pr. -,<•̃̃ 
pou a d'une «etiui: uuu~ 
velic pour anciermeii. 

Le plus Ancien etie Meilleur 
des Apéritifs et Toniques 
aux Vins généreux et au Quinquina. 
CONSTIPATIONE^ 
ha lin y.kcaa i* n dam 2 fr. DO, un Totrru (unua, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!̃ 

-3*- à E-9' ^eti£ I^arîgîeJHL* 

UNE BAGARREA MARSEILLE 
Marseille, 29 mai. 

Une bagarre, qui eu une fin tragique, 8 est 
produite cette nuit dans le quartier populeux de 
ta Belle-de-Mai. 

Une société, ditedes Francs-Amis, donnait un 
bal dans lequel s'introduisit une trentaine d'in- 
dividus étrangers à la société. Sur l'ordre du 
président, des gardiens de la paix s'opposèrent 
au dessein de ces intrus qui s'installérent en 
face du local, manifestant des intentions hosti- 
les. Peu après, ils recommencèrent une tenta- 
tive. Trois d'entre eux se précipitèrent sur le 
gardien de la paix Aulier,qoi gardait le couloir 
d'entrée des Francs-Amis, le terrassèrent et le 
frappèrent. 

Aulier put cependant dégainer et se relever 
i. ce moment, un des agresseurs le serrant à la 
gorge pour l'étrangler, il lui porta un coup de 
sabre au côté gauche. C'était un ouvrier maçon, 
igé de seize ans; son état est très grave. Deux 
de ses comPlices ont été arrêtés l'agent Aulier 
devra prendre plusieurs,jours de repos. 

La violence de l'attaquo dont il a été victime a 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représen- 
tation de Uœnsel et Gretcl, conte lyrique en trois 
actes et cinq tableaux, poème de A. Wette, ver- 
sion française de M. Catulle Mendès, musique de 
M. Humperdinck. 

L'Association des artistes musiciens (fondation 
Taylor) a tenu son assemblée générale hier, à une 
heure, dans la grande salle du Conservatoire na- 
tional de musique et de déclamation. 

La séance était présidée par M. Charles Le Brun, 
vice-président, qui a prononcé l'éloge funèbre des 
sociétaires décédés et notamment de MM. Altès, 
de Baleschoff, Bannelier, Le Beau d'Aubel, Lhote et 
O'Kelly, membres du comité. 

Ensuite, M. Charles Callen, secrétaire rappor- 
teur, a lu le compte rendu des travaux du comité 
pendant l'année 1899. 

La séance s'est terminée par l'élection de seize 
membres du comité, dont dix ont été nommés 
pour la seconde fois. Ce sont MM. Charles Dan- 
cla, Paui Rougnon, Paul Girod, Wettge, Jules 
Cohen, Guilbaut, Augé de Lassus, Claudius Blanc, 
de Saint-Quentin, Chassaing. 

Samedi prochain, à l'Opéra, représentation en 
dehors de tout abonnement, Faust. 

Rappelons que pour cette représentation toutes 
les places, sans exception, avant-scènes, bai- 
gnoires, premières et secondes loges, sont mises à 
la disposition du publie. 

C'est samedi prochain que Mme Maria Guerrero 
et M. Fernando Diaz de Mendoza prêteront leur 
concours au samedi populaire du théâtre Sarah- 
Bernhordt. 

On annonce la mort de Louis Deffès, directeur 
du Conservatoire de Toulouse depuis 1883, mem- 
bre correspondant de l'Institut, décédé il l'âge de 
quatre-vingt-un ans. Elève des Conservatoires de 
Toulouse et de Paris, grand prix de Rome en 1847, 
Il fut un musicien très estimé et le théâtre lui doit 

HISTOIRE 

D'UNE JEUNE MODISTE 

Mlle Céline Bartet est une jeune modiste 
travaillant rue Saint-Denis, à Paris. Elle de- 
meure Vaugirard et est obligée de faire une 
longue course à travers Paris pour se rendre 
de chez elle à son atelier. >< Depuis plusieurs 
'mois, dit-elle, j'éprouve, chaque matin, en 
traversant la Seine, une douleur à l'estomac 
qui me vient comme un coup de foudre. C'est 
sans doute l'air vif de l'eau qui m'impres- 
sionne ainsi. Je prends immédiatement un 
morceau de chocolat, mais c'est avec beaucoup 
de peine que je peux me traîner usqu'au ma- 
gasin, tellement j'ai les jambes faibles. Arri- 
vée là, je suis accablée, et je ne peux me re- 
mettre qu'après avoir pris une tasse de lait 
très chaud que me fait servir ma patronne 
très compatissante. La même crise me revient 
assez souvent le soir. Je suis arrivée, à la 
suite de tout cela, à ne plus pouvoir digérer. 
Les aliments me pèsent sur l'estomac, et sou- 
vent je vomis. J'ai constamment mal à la tête 
et suis sans aucune force, ce qui se comprend 
puisque je mange si peu. Aussi, je maigris de 
jour en jour et commence à être bien inquiète 
sur ma santé. » 

Elle lut, un jour, sur un journal, le récit 
d'une guérison obtenue par l'emploi de la 
poudre de Charbon de Belloc, et n'hésita pas à 
en prendre. Ce remède rétablit rapidement la 
malheureuse jeune fille, qui sûrement serait 
morte épuisée et à bout de forces quelques 
mois plus tard. 

« Depuis que je prends du Charbon de Bel- 
,ce, je ne suis plus la même, écrit-elle. Les 
premières cuillerées me produisirent une sen- 
sation de bien-être fort agréable. Les aliments 

!"• Céline Siim 

passèrent sans me causer de 
lourdeur à l'estomac, et je 
cessai de vomir. Deux jours 
après, mon mal de tête se 
dissipa. Aussi, repris-je un 
peu de courage. Les dou- 
leurs qui me prenaient en 
traversant l'eau ne reparu- 
rent plus. Au bout de quinze 
jours, j'étais bien rétablie; 
j'avais retrouvé mes forces, 
ma gaieté et aussi la frai- 
cheur de mon teint, et cela 

i des conditioas peu onéreuses, puisqu'un 
rand avantage du Charbon de Belloc est d'être 
la portée des petites bourses comme des 
grandes. 

» Signé Céline Bartet, modiste. 

» Paris, le 18 février lSiMi. » 

L'usage du Charbon de Belloc, & la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours les 
maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 

Ne 123. Feuilleton du PeTtr Papjsibn. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QVATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR! 

XIV (suite) 

̃pour sauver l'Honneur 

Et le pauvre homme car c'était un pau- 
vre homme, ce vaincu. ce désemparé lui 
venait demander secours et assistance à celui 
que tout à l'heure encore il considérait comme 
son plus cruel. son plus mortel ennemi, 
le pauvre homme commença le récit qui lui 
mettait au front une rosée d'angoisse. une 
rosée de honte. 

Ce fut long. plus péni6le encore que long, 
peut-être. 

Mais enfin il arriva à la fin de son récit- et 
ie son supplice. 

Et quand il eut acheviî. 

Donc, répondit simplement Claude, donc 
plus que jamais Il faut maintenant ravoir ce 
que détient ce misérable.. 

Pourrez-vous y parvenir. et comment? 
Eh! il faut bien que j'y parvienne, à pré- 
tent que non seulement la réhabilitation de 
madame d'Aspremont, mais votre salut à 
vous sont à ce prix! 

Mais en retour 

Il s'arrêta. et puis, avec une lenteur so- 
lennelle 

En retour J'aurai, je pense, le droit de 
Vous faire aussi mes conditions. 

Vos conditions f. 

Et je vous préviens, ..sieur de Lor 
f erac, elles seront dures. 

de nombreuses partitions, parmi lesquelles YAn- 
neau d'argent, les Petits violons du Roi, le Café 
du Roi, les Bourguignonnes, Passé minuü, les 
Croqueuses de pommes, etc, 

_Louis Deffès était chevalier de la Légion d'bon- 
neur. 

Les Folies-Dramatiques donneront, cet été, quel- 
ques représentations d'opérette sous une direction 
intérimaire. 

L'Athénée fermera ses portes vendredi irrévo· 
cablement. 

Pranciae et Y Anglais tel qu'on le parle ne sera 
plus joué que jusqu'à jeudi soir. 

Aux Variétés on demande de jeunes et jolies 
femmes pour les petits rdles. Se présenter tous 
les jours de 3 à 5 heures, au secrétariat du théâ- 
tre. 

Il n'y a d'ouvert à Paris qu'un seul théâtre de 
drame. le théâtre de la République où l'on joue 
une Cause célèbre, le chef-d'œuvre de Dennery et 
Cormon. Aussi, malgré la chaleur, cette vaste salle 
est comble tous les soirs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃ Ce soir, à l'Eldorado, première représenta- 
tion de Paris plaisirs, revue en huit tableaux de 
MM. Ch. Qulnél et J. Gidé. 

•»~ Le programme de réouverture du théâtre 
Géant Columb1a comprendra Un Don Quichotte, 
pantomime réglée par Séverin, avec cinq grands 
ballets, et la Maison qui brûle, spectacle sensation- 
net de Ch. Mac-Carthy, qui sous le titre: A Big fire 
in Xew-York, a passionne toute l'Amérique, 
•*• Devant t'intérêt qu'excite le célèbre San- 
dow, la direction du Casmo de Paris annonce que 
l'admirable athlète continuera à donner sur la 
scène du music-hall à la mode une série de repré- 
sentations pendant le mois de juin, au cours des- 
quelles il exécutera ses différents exercices, qui 
lui ont valu la célébrité et la faveur du public. 
•wv Le Nouveau-Cirque remplacera, cette année, 
le cirque d'Eté pour les soirées de gala précédant 
les grandes épreuves sportives c'est là que se 
donneront rendez-vous tous nos clubmen et nos 
élégants, le 2 juin, veille du Grand Steeple-Chase 
d'Auteuil, et le 9 juin, veille du Grand Pnx de Pa- 
ris. M. Houtke a composé un programme spécial 
pour ces soirées. 

•«– On demande, de suite, de jeanes et jolies 
femmes pour la marche. S'adresser aux Folies- 
Bergère, 35 bis, rue de Trévise, de deux à quatre 
heures. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 30 MAI 1900 

De s heures 

PALAIS-ROYAL 

361 régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine-Marche, Giraud. La Faridondaine. de 
Grout. Ballet de Scaramouclie, Messager, Fan- 
taisie sur Hamlet.Thomas. Les Amourettes, Gung'l. 
SQUARE DE VAUGIRARD 

39* régiment de ligne. Chef M. E. Grossln 
Allégro militaire, Allier. Lohengrin. Wagner. 
Radepont, Sellenick. Première mazurka, Saint- 
Safens. Marcietta, A. Giraud. 

tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après le repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de.Charbon pour- 
rontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste. Elles obtiendront les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. 

Prix de la boite 1 fr. 50. 

BELLE 

JARDINIÈRE 
2, Rue du Pont-Neuf 

La plus grande Maison de 
Vêtements du Monde entier. 
COSTUMES DÉTÉ 
pour Hommes, Dames et Enfants 
Vêtements tous les Sports 
CRÉATION SPÉCIALE pour 1900 
L.CQMPLET-EXP0SIT10N 5 2fso 

A^fe gk^M w Rien a. payer comptant 
Rue EHFANTSfe la CHAPELLE, lu1-, m* ai ta On–Hc, Part». 

Pourvu qu'elles soient de celles que 
puisse accepter. 

Il allait dire « un galant homme ». 

Il n'osa pas. 

Et il acheva, en baissant la tête 

que puisse accepter un homme. 
comme moi. 

Les voici. 

Claude, alors, de sa voix calme 

Vous êtes, monsieur de Lorgerae, dans 
une situation financière très difücile. 
Je ne vous l'ai pas dissimulée, mon- 
sieur. Mais avec un grand effort. un peu de 
succès. j'espère encore.Je ne suis pas assez 
vieux pour renoncer ainsi à réparer. à re- 
constituer. 

Toujours par les mêmes moyens?. Ils 
n'ont qu'un inconvénient ils sont aléatoires. 
Le succès que vous espérez peut, j'en con- 
viens, vous remettre à flot. mais de nou- 
veaux échecs vous jetteraient, non plus dans 
une situation difficile, mais dans une im- 
passe. 

De cette Impasse, alors, impossible de 
sortir la tète haute et le nom intact. Et c'est 
ainsi cependant que doit se terminer la ba- 
taille, monsieur le baron. Si tout le reste est 
perdu, il faut qu'à vos enfants il demeure au 
moins l'honneur.. Et c'est à cette condition 
seulement que je vais essayer de sauver ce 
qui doit être sans doute l'unique héritage de 
votre iils et de Rolande. 

Expliquez-vous. 

C'est bien simple, Si je vous délivre de 
Delorme. si je vous restitue ce qui ne doit 
être connu que de vous et de moi. 

Et, ajouta-t-il gravement, soyez certain 
que votre secret est aussi en sûreté au fond 
de ma conscience qu'au fond de votre re- 
mords.. Si je -fais cela, promettez-moi, vous, 
de commencer aussitôt la liquidation dis- 
crète, successive. mais complète. mais 
définitive de votre situation. 

C'est la ruine, monsieur 

LES SPORTS 
US CONCOURS D ESCRIME 

Le concours d'escrime au tleuret entre pro- 
fesseurs s'est terminé hier à la stlie des fêtes de 
l'Exposition. Beaucoup de monde pour cette 
dernière réunion. Il est vrai que les assauts en 
valaient la peine, tous les cracks du noble 
jeu de l'escrime s'y rencontrant. 

Disons de suite que Lucien Mérignac en est 
sorti vainqueur. Il y a toutefois lieu de faire re- 
marquer que Kirchoffer, son plus redoutable 
adversaire, s'est trouvé un peu désavantagé 
ayant eu un assaut à soutenir en plus, du fait 
de l'abandon du professeur Rouleau, en cours 
de poute, abandon dont a profité Jdériguac. 
Voici le classement 

Lucien Mérignac (Français). 

Kirchoffer (Français). 

& Mimiague (Français). 

4* Conté (Italien). 

Rossignol (Français). 

6* Ramus (Français). 

Santelli (Italien). 

8' A. Rouleau (Français). 

9' Haller, 10* Selderstagh, fi, Lefévte, Bou- 
lenger, 13- Millet, 14' Verbrugge. 15' Filippi. 
Voici maintenant le tableau synoptique des 
assauts des 7 premiers, établi par notre confrère 
Charvay: 

Kirchoffer. 7 6 

Mérignac ~:?r. 7 6 

Mimiague :r. 7 4 

Ramus 'ti r.y. 7 2 
Santelli 

Kirohoffer et Mérignac étant deat-neat ont tire 
ensemble pour la première place. Mérignac a 
pris quatre touches, Kirchoffer trois. 

Annonçons pour terminer que la rencontre 
entre les huit vainqueurs de la série professeurs 
et les huit vainqueurs de la série amateurs, qui 
devait avoir lieu demain jeudi, ue se fera pas, 
quelques lauréats de la série amateurs ne se 
trouvant pas en ce moment à Paris. 

POUA LA COUPE BERHETT 

La coupe Gordon-Bennett est autorisée, nous 
l'avonsdit, et la commission sportive de IAuto- 
mobile-Club de France prépare son organisa- 
tion. 

De leur côté, les futurs concurrents s'occupent 
ferme des véhicules qu'ils piloteront dans 
l'épreuve et qu'ils avaient un peu délaissés ces 
dernières semaines alors qu'on ne parlait que 
d'interdiction. 

Le représentant des couleurs américaines, 
M. Winton, est arrivé a Paris avec son engin 
une voiture très légère, 550 kilos environ, mue 
par un moteur à un seul cylindre de 10 chevaux 
de force. Cette voiture fort élégante est montée 
sur roues métalliques assez hautes, bâti en 
tubes, direction à barre verticale. Pas de radia- 
teur pour le refroidissement de l'eau, mais un 
réservoir percé de tubes obliques aspirant le 
tourbillon dair sous la voiture. 

Reste à savoir ce que ce véhicule fera sur la 
route, comment il se comportera avec nos mons- 
tres de 24 et 30 chevaux. 

Nous serons ffxés le 14 juin. 

GYMNASTIQUE 

Rappelons que la vingt-sixième fête fédérale 
de gymnastique aura heu les 3 et 4 juin pro- 
chain, dans l'enceinte de l'Exposition, à Vin- 
cennes, au nouveau vélodrome municipal, sous 
la présidence de M. Emile Loubet, président de 
la République. 

LES CYCLES 

L'EUROPÉENNE 
SONT LES SEULES BICYCLETTES 
recommandables qui soient garanties 5 ana sur facture 

Une MONTRE qenre 
OMÉGA 

EST OFFERTE 

à tout acheteur d'une machine de notre marque. 
Ne faire aucun achat sans avoir consulté notre 
Catalogue, qui est envoyé franco sur demande. 
Bicyclette occasion pour Enfants depuis 20 fr. 
Bicyclette occasion pour Hommes depuis 50 fr. 
Adresser les demandes et commandes à 
IL DEOT, mécanisiez 161, rue dl Rome, PARIS 
LL COTE LIBRE 
Grand journalflnancier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2° La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCotedesBourses<iLillett4eLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirage* de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

pour la France sont de B fr. 

et ponr l'Etranger (Union 
poetale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
gfdPARIS.Za.R.deraChansaéc-d'Antip. 
PRETS de «nTE.L0OBI)BL.5,B.JtL'EIT8HHlT.P|rit. 
DIVZ TnUASS pour W rr&no 

LOTERIE 

Ma EHFAHTS TUBERCULEUX !0r mener), St-Pol-4a*1 
&£': 2SO.OOO*- IOO.OOO* 
AVZ S i les MIMs trn dès atiataut putkfpMt au 2 Urun. 
r.î.*U 10 JUILLET 1900 °Rns LoT xoo.ooo fr. 
Uiill»«:irwfr ÇctisiJ.uiteloM itme o.rM .!«™rt«<i»sîMUkfruM 
.il. Utac likr.jt etot E.STAUOE.&0.rueii«Tourn«ll«.Pari». 
THMala» 

C'est aussi la sécurité. quoi qu'il ar- 
rive. 

C'est. songez-y, la vente forcée du do- 
maine d'Aspremont. 

De l'hôtel aussi, je le crains pour vous. 
Et. dans quelles conditions 

Oui, des conditions qui seront mauvai- 
ses. comme pour tout ce qu'on vend la 
hâte et à bas bruit. 

Tandis qu'en attendant le moment favo- 
rable. en tentant énergiquement un effort 
heureux. J'aurais pu sauver. 

Non, monsieur le baron, parce que, à ce 
jeu-là, car c'est un jeu. un jeu terrible. 
vous pourriez perdre encore. Et cette fois 
il ne vous serait plus, comme à présent, pos- 
sible de faire honneur à votre parole. 
Mais. si je vous écoutais. si je jetais 
ainsi le manche après la cognée. mes ea- 
fants. mademoiselle d'Aspremont. n'au- 
raient-ils pas le droit de me reprocher. 
Vos enfants Rolande. Ah monsieur 
le baron, annoncez tout à l'heure à votre fils 
que vous avez pris le parti dont je fais la 
condition de ma tentative. et vous lui aurez 
donné, pour la seconde fois en quelques heu- 
res, une joie immense. inespérée. Voyons.. 
est-ce que j'ai votre parole ?. 

Le baron François resta quelques instants 
silencieux. 

Oui, décidément il vieillissait, car il ne se 
révoltait pas. car il se demandait à présent 
si. par hasard. par ehance.. en prenant 
bien son temps. en manœuvrant adroite- 
ment sa barque à travers les écueils de cette 
liquidation si compliquée. si périlleuse. il 
se demandait s'il ne lui resterait pas une 
épave. 

Une belle épave. Aspremont peut-être. 
Et la pensée lui revenait, comme tout à 
l'heure, de cette retraite. de cette abdica- 
tion. de cette disparition. 

Allons il avait manqué sa vie. 

La partie. l'énorme partie qu'il s'était obs- 

MiMBNT0_SP0&TII 

•*•> Voulez- vods ne jamais avoir de contra- 
ventions lorsque vous circulez en motoevele. 
Achetez le motocycle Glatliator avec ses 3 freins 
réglementaires et accompagné du certificat d'au- 
torisation de circuler déiivré par la préfecture 
de police. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDt_29_M_AI 

Farine*, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos 
i n. 3 h. 1/-3 i h. 3h.lrt 

Disponible 27 ts Disponible 20 15 
Courant. Mis Courant. 3J ts 
Juin Juin. 30.. Mis 
Juill.-aout 2i 70 JujU -août a» 70 M *8 
4 derniers. 28 M 28 65 t derniers. 3t SI 
Séide*, les kilos ArMates, les mot 
h. 3h.i/ï i h. ïh.i/î 

Disponible ts Disponible 
Courant. 15 is CoUrant., 18 25 18 
Juin tt90 Juin 
Juiil. août Juill.-août. Il 50 45 
4 derniers li 75 4 derniers. 16 l« 
BaUe ée eatxa. les 100 kil. Halls Un, les kilos 
th. Jh.1/2 ib. 3h.l2 

Disponible «3 a Disponible 17 95 
Courant Courant, 
Juin, 63 63 25 Juin 75 75 
JuiH. -août. 63 Juill.-août. 50 
4 derniers. G3 50 63 t derniers. 50 
Aleaali. l'hecto nu t 9a Sacre* n* les 100 kilos 
1 h. 3t. 1/2 1 h. 3U.1/3 

Disponible 35 Disponible 
Courant. 34 Courant.. Sî » 3î S7 
Juin 35.. Juin 50 
Juill.-août. 35 75 J mil -août. 50 33 
4 derniers 35 E5 3. 75 i d'octobr ss 50 n M 
Circulation tpipes).. Circulation tsaos). 57 600 
Stock (pipes) S?. 050 

sucres ratnnes, de 103 t les 1V0 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en cais- 
ses, de 108 à 110, 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbcil, 99 et autres marques, de à 30 ̃ lea 
kiloe. 

LE HAVRE, :9 MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bnen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. 1 Clôture Onv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Mal. 12 t 5,60 45 
Juillet. 59 i/3 f>9 50 1. 163 45 50 45 75 
Octobre. i&5 75 55 62 1/2J161 5Oil66 50 
Janvier. 50 Ci 1 2 50 50 .tôt 
METAUX (100 kilos. Paris) 

Cuivre, Chili en barres, marque 188 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques. 
stain. Banca, liv. Havre ou Paria. 355 50 
Plomb, marques ordinaires 47 50 
Zinc, Silésie, liv. Havre. 
autres bonnes marques. Paris 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi 29 mal. 

Veaux amenés, 397: vendus. 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

W I ff^ aSmar.f AiMozfttoft w- tutu I ou 
If IIHV «" n n B«i., Tntitv\tmftu. 
̃ in.l^AlmBwriim'Bl.l 
KECaSSSUR CAYEB du PLANAS, PKks RIMES. 
Kern "rlmm aoat «ro*dl*« aux prix •imoaete or la iounuL 
̃ IM BK#%(- l»»i*et*tlHlii 2ar. lil/Sdeieilit 
Valeur 99 jours k reprma>cn«i>i qui ne plaît pu. Ech** 80 i. 
Ia+»H" UWWTEft.erwr «tOOHUnrm ut. artamires (tuCL 
HV ̃ ^̃̃«otre propntlé. Trtniport cl Vil" 
,le de U Ligue des Vigneron», à Ntmai ( Glrif. 
Fonds de Commerce 

LA prouvés à l'essai. AIT. de tout repos pour jeune 
màn. débutant. P. Gentien et Moreau, 55, od Sébastopol. 
DIIVO centre, entier1 remis i neuf, 45bai(rn., hydroth 
MIUS comp.A(Ijust.î8,000, fr. go 14,000.On accep 12,000 
cpt. Maladie P. Gentien et Moreau. 55, bd 8ébastopol. 
nriTCi boul. Sébastopol, 5i n- tr. clairs, joli bureau, 
HOTEL s' log. Moy. des 5dern. années 28,500 f N' 1t,SO0. 
Avec 15,000 fr. P. Gentien et Moreau, b. Sébastopol. 
nabac, tabletterie, Opéra. Bureau auxiliaire des Portes, 
1 k- tab. de luxe. Qér. 2,400 f. A placer p. an. 
Atrait.aT.i5,0Oûcpt.P.Gentian et Morean,55,b Sébastopol 
PAS DE LOYER 

Tenu depuis io ans 

Plein centre de Paris. net garanti, francs 
AVEC A,000 FRANC9. 

Voir. Ecrire, A. D. L. Siméon, H, rue de RiToli. Exp*. 

tiné, qu'il s'était lassé à continuer était bien 
perdue. 

Il n'y avait plus qu'à payer, puisqu'il 
pouvait encore le faire, à passer la main et 
à prendre congé de l'assistance. 

Et, résigné 

Soit. J'accepte. 

J'ai votre parole? 

Docteur, vous aurez. non pas mieux, 
mais plus encore. Vous aurez la déclaration 
formelle que jo vais, de ce pas, en faire à 
mon fils. 

Et c'est à la suite de cette déclaration, reçue 
par Henri avec un élan de joie. presque 4e 
gratitude. qui avait plongé le baron dans 
un bien profond étonnement. c'est à la suite 
de cette conversation avec son père qu'Henri, 
le lendemain, avait eu avec Rolande cette 
grande. cette radieuse. cette bienheureuse 
causerie où ils avaient si gaiement accepté 
la pauvreté qui oblige au travail. 

Mais ce n'avait été, cette négociation diffi- 
cile, qu'une partie. une faible partie de la 
besogne accomplie, depuis 'la veille, par le 
docteur Lecoutellier. 

Le plus difficile n'était pas encore fait, oh! 
noa. 

Il s'agissait à présent de Détonne. 

Comment ravoir, non plus seulement la 
page volée au registre de Rio-Frio, mais 
ce qui devenait aussi important. aussi in- 
dispensable. la lettre dérobée perdant l'ago- 
nie du lieutenant d'Aspremont. 

Voilà ce que Claude se demandait avec 
une inquiétude qui ressemblait fort à de 
l'anxiété. 

Surtout quand il se disait que pour trouver 
ce moyen et pour le mettre à exécution, il 
avait tout juste vingt-quatre heures. 
De gré, ce bandit ne restituerait jamais ce 
qu'il s'imaginait valoir une fortune. 
De force. 

On ne pouvait cependant pas engager une 

Selne-et-Ois*. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
tailles de 1 fr. i i 05 et en bande ont obtenu de à 
1 fr. Les champenois se sont vendue de o 85 à 0 
en bande et jusqu à 0 97 au détail les flamands 
de 0 eS à 0 tt les gournayeux et les mancoaux de 
80 i 0.; les autres provenances de 60 à 75 c. Le 
tout par kilo de viande uette. 

SPECTACLES DU 30 MAI 

THÉÂTRES 

S h. »/». Opéra. Salammbô. 

8 h. • Opéra-Comique. Hornsct et Gi^tel. 
8 h. ̃;•. TU -Français tk itMéaai. Ruy Rias. 
8 h. Odéon tau Uyniaate). Une Audience. L'En- 
chantomrnt. 

8 h. Chtielri. l_i Poudre de Pcrllnplnpln. 
8 h. Tb, Saran-Bfrahartfl. L'Aiglon. 
h. Tb**tr« de la ««publique. Une Cause 
Olèbre- 

8 b. >/». Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. Il'1. «allé. Rip. 

8 h. Houv<>»ut«i. Les Maris de Léontlna. 
8 h. 1/4. FaUls-R,i,.l. lA CagnOtte. 

8 h. Vaudeville-. Madame Sana-Gène. 
8 h. •/•. Porie-St-Martia. Cyrano de Bergerac 
> h. >/>. O»éra-Pei»nlalN. Helâche. 

8 b. X/4. fttaaissaaee. Mina HelyeU. 

8 h. 1/2. Athénée. Bonne Amie. Francine. L'An- 
glaia tel ou on le parle. 

8 h. -la. Ciuoy. tout pour l'avocat Coquin de 
printemps. 

• h. •/•. Ambigu. Relâche. 

8 Il. i/t. Th lutoine. Il Parisienne. La Peur de 
soudrir Poil de carotte. 

8 h. Ta. Ha«aéra. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

9 h. »*|a»w. Norah la dompteuse. 

8 h. BouiTM-da-SIar*. Surcoût. 

8 h. •/•̃ Les Drames du Cabaret. 
8 h. ̃/•• MoHiraarjre. –Le prêtre. 

8 h. i/8. «ellewilc. Zaza. 

8 h. lit Foil«-»HieTtUe. Keradee te Marsouin. 
8 h. •/•. Grenelle. La Petite Mariée. 

8 h. ̃/». Mantparnaase. La Belle Limonadière. 
8 h. »/». Gahelios. Les Pauvres de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

Felte*-Ber(«re.– Tél. 102-59. S li. 1/2. Cythére. bai- 
let.ThyUia, Farina, Kara.Potalre. Braatz.Ttiompson, 
Atk'.nson, Rita delErido. Dim. et f<H., mat 2 h. i 
Casino de Paris, CUopâht. ballet. Nille Angèie 
Héraud. M. Le Flamand. MUe liorron. Sandow. Les 
Deonza. Bureke. Andrus et Fruco. sadi Atpbarabi. 
Olympia. La Loïe FuUer. La Belle aux cheveux 
(for. Thalès, Héléue Chauvin, Una Campana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinée, Téléph. 2U-08. 
Felles-MarlgBy.- Tous !m soirs à 8 h. Liane de 
Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, lorol 
des dollars. l.es Huit Rosés. Un Stêcte dt Brdce- 
Hippodrome (place Clichv). Tous les soir» 
8 h. Matinées les jeudis et dimanches à 2 h. 1/J. 
Scala. Télép. 101-16.– Batlifolons, revue. Louise Bal- 
thy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. l', Dart v 
Sulbac, Claudius, Max Dearly. Dim. et fêt masii, 
Parlslaaa. Téléph. Yumata Ticro.if 
trait magique- J.Derval. LaPeurdes coups. 
Elttorads.– Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nam, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. vîmes Mary- 
Hett, Stclly, Puket, Leblond. Dim.Jeudiet fêtes.mat. 
La Cltaie. Téleph. 407-SO. Voilà pour I.ongcha-np 
MM. Gabin, Maader, Oirault. > 

J. Blocti, Sidley., Yettf Herth. 

Lourdes. Apparitions de la ̃̃ 

miracles, processions. 20 vues cinemat Kiiuvt: i ir 
t lea jours de 2 il h., 4.r.r.har«-as, derrière l'Opéra. 
Noweau-Çirqae. –8 h. 1/2.– La Chasseau Sanglier. 
pantomime omiestre et nautique Thérèse fi<?nz. 
Tél. 241 -St. Merci- Jeud ..cllm.et fét mat. à h. 1/2. 
Cirque Hcdrano (téleph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 
Attractions nouvelles. 

Cirque dliurr. S h, 1/2. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulin-Bonite. Tous les soirs, A 8 h. Rpectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

«DANS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCIPALES EPICERIES 
Officiers Ministériels 

au Priais à Paris, le samedi t juin 1900, 
f ïi\ I Fi Il deux heures. 

U4IVM IVRY-8UR-SK1NB, 13, rue Voltaire. 
iUiyjjU^ Rev. 1,700 f., disposée p- boulangerie. 
Miseàprix francs 

S'adresser à M' BenTiNoT jeune, avoué à Paris, 
48, r. de Provence, et il M' Pluche, notaire à paris, 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot La Plata (M. M.), allant au Hr<*s!l <>t 
à La Plata, a quitté Dakar le £> mai, à 11 heures du 
soir. 

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de 
La Plata, est arrivé Pauillac le 27 mal, à 4 heures 
du soir. 

CordiUeras (C. R.), venant de Santa-Rosalla et de 
La Plata, est parti de Saint-Vincent le 27 pour Lon- 
dres, Dunkerque et le Havre. 

Crtmpinas {C. R.), venant de La Plata, est parti de 
Valparaiso pour Iquique, allant au Boléo. 
Rio-Nearo (C. R.), venant du HavTe, est parti de 
Pasajes le 26 pour La Plata et Madère. 

Colombia (C. R.), est parti du Havre le 27 pour le 
Brésil. 

Pampa (C R.), venant de La Plata, est parti de 
Madère le 27 pour Dunkerque, Londres et le Havre. 
Canarias (C. R), est parti du Havre le M pour le 
Tranavaal-Madagaecar. 

Le paquebot la Navarre (C- G. T), venant de la 
Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le 
27 mai. 

Le paquebot ta Touraine (C. G. T.), venant du ITa- 
vre, est arrivé New-York le mai, 4 heures du 
matin. 

Le steamer leTarn !C. G. T.). venant Marseille et 
escales, est arrivé à Fort-de- France le mai, en 
route pour Colon et escales. 

Le steamer le (tard tC. G. T.), venant de Coton et 
escales, est parti de Fort-de-France le mai, pour 
Pauillac et Marseille. 

lutte contre eet homme qu'on avait attiré 
dans l'hôtel d'Aspremont. 

Quelque répugnant, quelque Ignoble que 
fut ce personnage, Claude se révoltait à la 
seule idée d'essayer, pour avoir raison de lui, 
un moyen plus répugnant. plus ignoble en- 
core. un guet-apens. une lutte. 

Et puis. une lutte. 

La violence appelle et justifie la violence. 
De même qu'il était homme à résister à 
toutes les sollicitations. à toutes les pres- 
sions. à toutes les Intimidations, de 
même il était homme à répondre à la moin- 
dre tentative suspecte par une agression dé- 
sespérée. 

Et lui. il arriverait peut-être armé. Oui, 
il serait armé certainement. 

Et alors. non plus une lutte. mais une 
bataille. une tuerie. 

Une tuerie où vraiment le misérable au- 
rait presque motif d'alléguer le droit de dé- 
fense. 

Et puis. eût-on même raison de lui. on 
ne pouvait cependant pas le supprimer, ce 
Delorme. 
Il parlerait donc ensuite. 

Et là encore la confession du baron. la 
promesse que Claude lui avait faite. ame- 
naient une difficulté nouvelle, inextricable.. 
Ah s'il ne «était agi que du document 
volé dans l'église de Rio-Frio.. peu eut im- 
porté que l'affaire devint bruyante. scanda- 
leuse. 

Peu importait que l'univers entier fut ins- 
truit de tout ce qui s'était alors passé.. 
Mais les choses, à présent, changeaient ab- 
solument de face. 

Et Claude prévapait bien ce qui allait. ce 
qui devait logiquement arriver. 

Une telle affaire ne se terminerait pas sans 
l'intervention de la police d'abord. et puis de 
la justice ensuite. 

On l'interrogerait, ce Delorme. Il faudrait 
bien l'interroger. fi faudrait bien lui parler 
de son méfait., de «on vol. 

EXPOSITION 

Faaeraaka ae Hadaiairar TracadéroV <ï<5Wr») 
Duchesne devant fiiiauarive reddition de 
place. dioramas de la conquête. Entrée 1 fraoci 
Tlltaie Sais»*. Près la Salle des FAtes. l)e 8 h. du. 
matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 7< 
de la montagne. Entrée, t fr. 
Vleai Paris Orand Théâtre. Tous les joars:ttt,ifi 
et 8 h. concert Colonne.; t heures, l'ttùs 
Prùdiw, 9 h. revue de P.-T. Fiers 
TtrpstcKart, danses internationales. Yvonne De. 
thaï, danseuse étoile.Projectlon&décors lumineux. 
La L- a a» «être. Palais de l'Optique. Ouvertf 
jour et nuit. Soixante attraction». "4 
Le Taar Panorama animé, près la Tour' 
KitTel. Panorama mouvant de Marseille à La ClotaM 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Maréaram* nago «"iirsL Simulation parfaite d'un 
voyage en iner.Ch.-de-Mars.aneledel'av.deSuffPen? 
ctdu<fuai d'Orsay. Ouverture très prochainement. 
Pavillon du Clot»-\lpin (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Btanc Diorama- Entrée 11 i fif,' 
Le dimanche et jours de fêtes. 60 centimes. 
Thé*ir* Géant Coltunaia (Porte-MaiUot). -Rêourêr* 
tare le 3t. Un Dm nuickotte, suivi de la Maitoit 
qui brute. 

Grand cule céleste (Galeron), La Terre dans- 
l'unirers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
,Pans en tiOO de 10 h. du matin à il h. du se«.% 
Entrée un ticket de l'Exposition ou 50 centimes.' 
Camaai Naval. Portes Maillot et des Ternes, tmti 
les soirs à 8 h. 1/2. Matinée jeudis et dimanches 
3 heures. 30 cuirassés sur une mer véritable. 
Venise a Part. Avenue Suffren, est face la gWNKt 
Ouvert to h. Matin à minuit. Entrée fr. Gondoles/ 
attractions, concerts, fttee vénitiennes. Ra*tanrv< 
Panorama Mareaaad. Entrée 1 mue. (Congo), 
place du Trocadéro. De l'Atlantique a la mer 
Rouge. Dioramas. 10 heures matin il minuit 
Kvpofitilon minière «oatcmlae, CT.< Mande ̃««• 
terrain. i fr. A visiter au Trocadéro ) 
<;ran«p Konr.– Merveilleuse ascension sans rcrtlg». 
Ci.i >ns 1;vf;rsesdftla.âminutt.Entré«? 
sa: ̃̃ ton. Tramways, omnibus 
Tour mhpi. l>e » h. du matin à Io h. du *oir. et*» 
ce. restaurants à la carte et à prix fixe. 2* étaga, 
srrnnde terrasse-restaurant 
Uui^e Momkur. 47, avenue Lnmottfl Piquet. 
tu h, du matin a minuit Conseil da guerre de Rmk* 
les 
Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
KO. PLACE DE LA. UOUaSH 
la journal ne répond pas des manuscrit» qui Vah 
tint adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendue. '4 
Pili». Booqukt. lmprimei.r nu Petit ftrutrn, 
rue d'Knsoieu 

I 

̃ raaf ht» tau»» a. ̃«• (LASTlQues POUR VAMtftaf 
tfl Il. trtat i,i sa jnju/i. •> «ami. il. t> < .u., «Max» au 
ir*i.rl«»l ctAVCKl», F»»«ar« Saisi- Martin. !•«̃!«. 
ma prit c«ur*at **•« la wiu»44r« <l« »rf«dr« tu D-nun, at v*u#' 
• urri pour Et fr«a«« U piét* du B«l lette lui- tn«sur* d'as* 
aoalaouOD irreorocU.blo «t 4'uaa «olldiu aarasu* 
CYCLES KYMRÏS 
BICYCLETTES MODÈLE 1900 

VùfllJUhîj sans précédent de I 3 O 

Notre Catalogue est «nvoy* gratuitement 
S'adresser A. DE ROCHEGAVE, rue Tartiip, Pari,, 
UKf L T Wi'M, A* 3 m e* ftui rnincur» pour fAli-f l- i-omatrc^» 
cette semaine dsuoa 
L'AGRICULTURE NOÏJVEUÛ| 
mus Popsiâire wmt de la îm&w rra 
(2O pages de texte et de 
Agriculture. J. de Beanco Les SyndWHilY 
agricnles. Echos agricoles. Albert UcrUxot :• 
Prévisions du temps.- Contre la fraude.. 
Jury (te l'Exposition universelle– J. Troude 
Li 'iilture du Tabac. R. La Fièvre aphteasOij 
p. vimeux A l'Acadétnie des Sciences. 
J. lie Loverdo A la Société nationale d agrieul-' 
turc. < 
Horticulture. S. Mottet L'Horlicultnre 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé-* 
gumes aux lialles. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
Elavage et basse-cour. Louis Bri'Chemin 
LT-x["">sition d'Aviculture (avec Ugures). 
Viticulture ,J. Hoy-Chcvrier Histoire tfts 
rAm|iélnffraphie. G. Batlanehon Onestiona 
viticolirs. Echos vilicole* J'. Ki:vn<: vinicole. 
Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbreo 
de Paris. 

Revue et Nouvelle» de l'Etranger. Renaud 
Les Examens des maréchaux ferrants en All«< 
maKne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 
Le jurant Bonqtwt.. 

Et lui, Il répondrait. publiquement. 
dirait tout, lui. ^f 
11 répondrait dans la salle du tribunal. $jft 
la voix de son avocat. en expliquant longue- 
ment. férocoment. de quel* ùocuments îl 
était porteur. r 
En citant le texte dont il devait im* 
perturbabicment savoir tous les termes d»i 
cette terrible. de cette maudite lettre. 
En révélant ainsi publiquement ce qui 
ne devait être connu de persoune. 
En livrant en pâture aux journaux du leff* 
demain quelle aubaine pour la chronique, 
la mauvaise action. laction honteuse.* 
déshonorante de M. le baron de Lorgerac. :» 
Celle, Claude l'avait cependant promis, -4 
que persoane au monde ne devait seulement 
soupçonner. 
Celle dont la divulgation, ah le barott: 
l'avait affirmé avec un accent qui ne permet-; 
tait pas le doute, celle dont la divulgations' 
serait en même temps la condamnation du' 
coupable ainsi noté d infamie la coud=.- 
nation à mort. 
Et Claude frissonnait encore an souvenir 
de ce regard furtif lancé par François de Lor-* 
gerac sur un tiroir de son bureau. 
Un tiroir à portée de la main. un tiroir 
où il y avait le docteur l'avait bien coro< 
pris l'arme qui exécute si facilement et sI'. 
impitoyablement les jugements sans appei..1" 
Alora que faire t.. Que décider ? P 
Et Claude s'absorba daas le fiévreux travail'; 
de toute son intelligence, de toute sa volonttf 
uniquement tendues à la solution de ce pro~? 
blême, le plus ardu peut-être, de tous ceojç 
qu'il eût jamais essayé de résoudre. A 
Et puis. après une longue, une définitif 
méditation. v 
Oui, fit-il, c'est le seul moyen. Et en. 
core. réussira-t-il?. Mais je n'ai pu la- 
choix. 

Et, prenant son chapeau, il sortit en tout« 
bite. 

[A tuwn.) Paul Bbrtoat.^ 

