

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro S coxxirtxn.es

MERCREDI 8 AOUT iÔOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bweanx de poste

Direction: 18, Rue d'Eiisrilenu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. plsffi (le la BfMirae. 10 Parts

Dernière Edition

UN SIÈCLE DE FEMINISME

Ce siècle qui finit prête aux inventaires et aux bilans. On veut savoir ce qu'il a donné dans toutes les branches de 1 activai humaine

Pour le moment, c'est du féminisme, de ses progrès et de son avenir qu'il est question Qu'a fait pour la femme le siècle qui finit ? Laissons de côté les autres pays de

FEurope, ne considérons que la France

C'est un point fort discuté de savoir si le féminisme est né chez nous ou eu Amérique. Il est certain qu'en 1787 les Améri caines qui, pendant la guerre de l'indépendance, s'étaient distinguées par leur dévoue ment et leur courage civique, rédigèrent tout un programme de revendications qu'elles soumirent au congrès dePhiladelphie. Or, le premier mouvement analogue signalé chez nous ne date que de 1789. A cette époque une ardente réformatrice, dont le caractère et le rôle ont été très discutés

Olympe cle Gouges, présenta au Parlement une requête signée d'elle et de quelques autres coreligionnaires à fin d'obtenir que les droits de la femme fussent promulgués parallèlement aux droits de l'homme

La priorité du mouvement semble donc bien appartenir aux Américaines; mais il ne faut pas oublier que, durant tout Le dixhuitième siècle, nombre de nos écrivains philosophes, Diderot et Condorcet en tète ne cessèrent de réclamer pour la femme un régime plus conforme aux conditions de la vie moderne et qui la sortît enfin de la longue minorité économique et sociale où on l'avait tenue jusqu'alors

Il est curieux cependant, à plus d'un siècle de distance, de feuilleter dans les ga zettes de l'époque le programme d'Olympe de Gouges et de ses amies on y retrouve formulées en dix-sept articles, la plupart des revendications du féminisme contemporain

La femme, disent les considérants placés en téte des articles, natt libre et égale à l'homme en droits les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité commune. Le principe de toute souveraineté réside essentiellement dans la nation qui n'est qu'une réunion de la femme et de l'homme. La loi doit donc être l'expression de la volonté générale; toutes les citoyennes comme tous les citoyens doivent concourir personnellement ou par leurs représentants sa formai ion. Elle doit être la même pour tous. Toutes les citoyennes et tous les citoyens, étant égaux ses yeux, doivent être également admis à toutes les dignités places et emplois publics, selon leurs capaoités et sans autres distinctions que celles de leurs vertus et de leurs talents

Olympe de Gouges n'y aiiait pas de main morte, comme on voit. Le plus extraordinaire, c'est qu'elle faillit obtenir satisfaction

Condorcet, dans le projet de constitution qu'il avait été chargé d'élaborer par la ConTention, en l793, y inscrivit en effet le vote politique des femmes. La Convention vota ee projet en juin. Mais, au moment même où il allait être appliqué, un décret du 9 novembre, rendu sur la proposition des ci toyens Ba/.ire etAmar, rétablit l'ancien état de choses

D'où provenait ce revirement? Il faut bien le dire, ce n'est pas une question de principe qui modifia les sentiments libéraux de la Convention, mais bien la crainte que l'accession des femmes à la politique ne créât un courant contre-révolutionnaire qui eût tout emporté

L'émancipation politique et civile des femmes, proclamée par la loi de juin et détruite presque aussitôt par la loi de atovembre de la même année, ne devait pas se relever de ce coup mortel

Le Code Napoléon consacra quelques années après la minorité politique, économique et sociale de la femme. Le mouve ment féministe, complètement étouffé sous l'Empire, ne reprit un semblant d'activité que sous la Restauration et le gouvernement de Juillet. Mais ce mouvement n'aboutit à rien de bien précis. La révolution de elle-même n'apporta pas aux femmes l'afIranohissement rêvé. Vainement, avec les

Jeanne Deroin et les Pauline Rolland, multiplièrent-elles les pétitions, les fondations de comités et de journaux

If 4. Feuilleton du Petit PARCStaN y hbti

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIERS PARTIE

L'IMMOLÉE

Il (suite

La Reconnaissance de leaunine

Il avança, menaçant

A nouveau, il se sentait repris par sa fueCur. un voile de folie devant les yeux

Une force le poussa. Il allait braquer son arme. mais tout à coup il recula les prunelles agrandies par la stupeur

Jeamiiue. balbutia-t-il. toi. Jeannine

On aurait dit que la foudre venait de le frapper. Il restait immobile. hébété, sans comprendre

Pourtant il ne rêvait pas. Il n'était pas le jouet d'une hallucination. c'étaii hien Jpannine qui était devant lui. Jeannine dont H regardait avec un étonnement singulier le peignoir boutonné à la hâte. les cheveux fnouéa qui roulaient sur les épaules et les yeux de velours sombre. ses admirables yeux p.iiiknés. qui avaient comme des phosphorescences

Lentement une révolution s'opérait dans son esprit

Quelque chose de foii. comme un espoir y

Baissait confusément

Il se reprenait à respirer

IWproduetijn ràgoureuaeuient interdite

Plusieurs clubs politiques, tant en province qu'à Paris, dit Mme Maria Chéliga avaient ouvert leurs portes aux femmes de nombreuses oratrices y prirent la parole i et furent écoutées. Eugénie Niboyet fonda elle-même un club de femmes, mais les j séances y furent trop tumultueuses; la foule v accourait pour rire et faire du bruit. Les législateurs ne donnèrent aucune suite aux lotions et aux revendications féminines

Le mcAiveœ-eftl fut compromis par quelques maladresses; les oplmons des émancipatrices furent jugées subversives lors du coup d'Etat de 18M et beaucoup de femmes durent subir les rigueurs de la prison et de l'exil. Le mouvement féministe en France paraissait pour la seconde foie enterré définitivement

Il ne faisait que sommeiller. On sait le rôle joué à la fin du second Empire par

Maria Deraisme, dont l'intelligence égalait le caractère, comme l'a très bien dit Mme

Chéliga; Maria Deraisme donna au féminisme français le poids d'une propagande juste et sensée elle fut la grande bourgeoise libérale dont on put contredire les opinions, mais dont on ne put suspecter le désintéressement ni contester la valeur intellectuelle

Le féminisme français eut par elle ce qui lui avait manqué jusqu'alors, j'entends une conscience et une voix. Lents, snns doute mais continus, les progrès du féminisme ses conquêtes dans la vie politique et sociale ne cessèrent plus dès ce moment

Pour la première fois, en 1868, les femmes, sur la proposition de Victor Duruy sont admises dans les Universités. Quelques années plus tard, la loi du 17 février leur accorde l'électorat et l'éligibilité dans le conseil supérieur de l'Instruction publique. La loi du 30 octobre élargit encore ces droits et les étend aux conseils de l'enseignement primaire. Par une autre loi du 19 juillet 1889, elles peuvent devenir inspectrices de cet enseignement, ins pectrices du travail par la loi du 2 novembre 1892, administratrices des bureaux de bienfaisance par le décret du 15 novembre

Dans l'ordre juridique, il faut citer surtout les lois du 9 mars 1891 et du 6 février la première consacrant les droits successoraux du conjoint survivant, ce qui permet à la femme ayant vécu dans l'aisance pendant le mariage d'échapper à la misère après la mort de son mari la seconde restituant à la femme séparée de corps le plein exencice de la capacité civile et l'affranchissant de l'autorité du mari pour la gestion de sa fortune

Lois bienfaisantes au premier chef. Nous en dirons autant de la loi du 7 décembre par laquelle les femmes peuvent servir de témoins dans les actes de l'état civil et de la loi du 23 janvier 1898 qui donne aux commerçantes le droit d'élire les magistrats consulaires

Admises de longue date dans les Universités, les femmes le sont également dans le professorat des trois ordres, primaire, secondaire et supérieur. Elles peuvent exer cer la médecine et ne s'en font point faute elles peuvent même être pharmaciennes mais il ne parait point que, jusqu'ici, cette dernière carrière ait tenté beaucoup d'entre elles la seule femme pharmacienne établie chez nous est une Russe qui s'est fixée dans le quartier de Passy et dont le magasin blanc et or contraste avec la sévérité ordinaire des officines de ce genre

On se rappelle enfin le bruit fait en ces derniers temps autour du projet de loi concernant l'admission des femmes au barreau. Ce projet de loi, voté le 30 juin der nier et que le Sénat ratifiera sans doute est la dernière conquête du féminisme français. Il ne faut pas oublier, d'ailleurs, qu'en dehors du Parlement plusieurs administrations de l'Etat ont consacré le droit d'ad mission des femmes dans les emplois publics plusieurs milliers d'entre elles occu pent à cette heure des situations modestes mais sûres dans les administrations des postes et télégraphes, des téléphones et des chemins de fer

On aura remarqué cependant que la plupart des mesures précédente, législatives et Autres, ont été adoptées et appliquées depuis 1880. Si la condition des femmes, qui n'est point encore tout à fait ce qu'elle devrait être, s'est sensiblement améliorée en ces dernières années, on le doit donc excluCependant c'était bien Hélène qu'il avait cru apercevoir tout à l'heure sur le balcon lançant d'un geste éperdu, un baiser d'amour vers l'homme qui se sauvait

Comme la jalousie l'avait égaré

De quel atroce soupçon il avait sali la jeune femme. son Hélène toujours digne. toujours fidèle, saintement, à la foi qu'elle lui avait jurée

La gueuse. la misérable. c'était Jeannine I

C'était pour elle que cet homme avait pénétré nuitamment dans le château en l'absence du maître de forges

Hélène, elle, reposait dans sa chambre tran1 quillement. endormie sans doute

Comme lui, elle igaorait l'abjection de

Jeannine. Comme lui, elle avait confiance aveuglement dans cette malheureuse qu'ils avaient recueillie. arrachée à son milieu de misère et à laquelle l'un et l'autre avaient réservé la meilleure place dans fur cœur

Combien elle s'était jouée eux. de leur naïveté

Cette idée le révoltait

U se refusait à i, Omettre

Malgré tout, un doute poignant pprs!staften liu,s'eiifoneaitdouloureusementdau-> ̃h.-iir

Jeaunine coupable K .Je nmne un muant c'était impossible

Il ne faliitit pas la connaître pour cela. Il ne fallait pas avoir vu sa physionomie si loyale, ses yeux caressants si purs uù se lisait tant de franchisé

Ce n'était pas croyable qu'elle fût à ce point fausse et indigne

Et puis. et puis elle semblait tant aimer de tontes les fibres de son être quelqu'un qu'André venait de se rappeler soudainement quelqu un qu'on appelait le lieutenant

Pierre de Courtial I sivement ou presque à la troisième RepuEst-ce à dire que tout soit pour le mieux dans le meilleur des mondes ? Nous ne le pensons pas. Une féministe bien connue

Mme Olive Schreiner, s'écriait récemment

Donnez-nous du travail et l'éducation qui nous rendra propres à ce travail. De l'ancien champ qui nous était ouvert, les trois quarts ont disparu pour jamais. Il nous faut trouver un nouveau champ d'activité, autremeut la femme sera de plus en plus et- qu'elle n'est que trop déjà un parasite social

Il y a quelque vérité, reconnaissons-le dans ces réclamations. Le rôle de la femme s'est modifié avec le$. conditions économiques dans lesquelles nous vivons. Il ne peut plus être question de la maintenir dans cette dégradante minorité qui paralyse ses yïorts les plus généreux. Le siècle qui finit a déjà fait beaucoup pour elle, le siècle qui va s'ouvrirverra sans doute son affranchissement intégral. Mais oet affranchissement ne saurait être prononcé d'un coup les droits égaux supposent d'ailleurs des charges, des devoirs égaux. Or cette première égalité n'existe pas entre l'homme et la femme. Il faut chercher le biais qui conciliera tout droits et devoirs, et ce ne peut être que l'œuvre du temps

JEAN FROLLO

LE

Sappléient Littéraire do Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient une magnilique gravure d'actualité représentant

L'ATTKNTAT CONTRE LE SHAH DE PERSE

Voir également nos deux superbes gravures coloriées

Celle de la première page représente

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

Celle de la huitième page

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER

Commandant en Chef des Forces navales en Chine

A l'intérieur, le portrait de

PRINCE DE NAPLES

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pr.TiT Parisien pages de texte, superbes gravures ({actualité) est mis en vente tous les jeudis

DRAME DE LA JALOUSIE

Un drame, qui a fait deux victimes et dont les circonstances ainsi que les causes sont encore à l'heure actuelle assez mal définies et quelque peu mystérieuses, a mis en émoi hier matin le quartier de la Folie-Méricourt, où le bruit se répandait bien vite qu'un jeune homme et une jeune fille venaient de se donner la mort en se jetant par la fenêtre

EUNES AMOUREUX

Le juillet dernier, deux jeunes gens se présentaient à l'hôtel de Limoges, tenu il, rue du

Grand-Prieuré, par M. Lescot, et demandaient à y louer un petit logement, se faisant inscrire sous les noms suivants Albert Fagot, dix-neuf ans, et Juliette Duhalier, dix-huit ans, tous deux ouvriers bijoutiers

L'hôtelier leur fit visiter une chambrette située au sixième étage et donnant sur la cour, du prix de six francs par semaine. Le logement leur convint et ils s'y installèrent aussitôt, payant d'avance le loyer d'une semaine

Depuis ce moment, ils menèrent une existence des plus régulièreq, se levant et partant de bon matin pour ne rentrer que le aoir assez tard et le plus souvent ensemble

Ils paraissaient s'adorer et faire excellent ménage. Aussi, tout entiers à leur bonheur, ils vi vaient fort retirés, n'entretenaient aucune relation avec leurs voisins pas plus qu'avec leur lo geur, qui ne savait n: d'où ils venaient ni où ils travail aient

Toutefois, M. Lescot crut s'apercevoir que le jeune homme était fort jaloux de sa maîtresse et à différentes reprises leurs voisins constatèrent que des discussions, toujours causées par le caractère ombrageux de l'ouvrier, s'élevaient entru eux

LE DRAME

Toutefois cea légères querelles ne duraient qu'un instant et les deux amoureux se réconciliaient bien vite. Jamais ces altercations n'a vaient, du moins à la connaissance de l'hôtelier et des voisins, dégénéré en rixes

Lundi soir, vers huit heures, Albert Fagot rentra le premier à l'hôtel et apprenant que sa mai l. tresse n'était pas chez elle l'attendit devant la porte

Quelques instants après, Juliette Dubalier arrivait à son tour. Les deux jeunes gens s'embras sèrent et regagnèrent aussitôt leur logement paraissant tout heureux de se retrouver ensemble

Un pli inquiétant raya le front du maître de forces. Il était repris par des pensées mauvaises. son esprit retournait vers Hélène

Un soupçon assombrit son regard

Mais Jeaunine s'était écroulée sur les genoux. devant lui. Elle tendait ses mains éperdues

Pardon. André. pardon

Alors un soupir immense de soulagement gonfla la poitrine du maître de forges

Il ne doutait plus

C'était contre la jeune fille à cette heure qu'une colère le jetait

Il fit un pas vers elle

Malheureuse

Celle-ci s'était relevée un peu. Elle fixait

Audré avec des yeux suppliants. et des phrases hachées sortaient de ses lèvres

Pardon. André. les circonstances peuvent m'accuser. je ne suis pas coupable

André. je vous le jure. grâce

Le maître de forges eut un ricanement bref

Ah f. ah! vraiment. Alors, tu crois que je vais me laisser prendre à tes mensonges comme j'ai été la dupe des comédies que tu as jouées jusqu'à cette heure pour me voler une affection qui n'allait qu'à une jeune fille chaste et honnête. Toi, je ne les connais pas Tu n'es qu'une infâme, enteûda-tu. Et tu ne mérites pas la pitié

André

Tais-toi

Il la dominait du regard. Impitoyable érigé en justicier

Il scanda d'une voix dure

Tout à l'heure, tu étals lA, sur ce balcon. Ce n'était peut-être pas un baiser que tu lançais à l'homme qui venait de les quitter

Je vous en supplie

Mais le maître de forge .'entendait pu

Que se passa-t-il ensuitet C'est ce que l'enquête ù pu établir et ce qu'on ne saura proba j biement jamais. Toujours est-il qu'hier matin veto huit heures, l'attention des locataires babl- i tant le même étage qu'eux fut éveillée par les bruit d'une discussion qui provenait de la chambre occupée par les deux jeunes gens, dis- j cussion plus violente que de coutume. i

Soudatn, la fenêtre de la ehambre s'ouvrait avec un bruit de vitres brisée . Une minute après le corps de Juliette Duhalier s'abattait dans la

Au moment où M Lescot et quelques-uns de ses locataires se disposaient à aller relever la jeune femme, un seconde corps s'abattit non loin de celui de la malheureuse. C'était Albert Fagot qui venait à son tour de s'élancer par la fenêtre

LLS CONSTATATIONS

On s'empressa auprès des deux malheureux

Le docteur Brrchou, arrivé en même temps que

M. Bottoiier-i.asquin, commissaire de police ne put que constater la mort du jeune homme qui avait le côté droit de la face complètement aplati et s'était fracturé le crâne

Le praticien déclara bientôt que, quoique inanimée, Juliette Duhalier vivait encore. Aussitôt la jeune femme fut placée dans une voiture des ambulances urbaines qui l'a transportée à l'hôpital Saint-Louis, où elle fut admise il£ Crus selin

Mais c'est en vain qu'on ini prodigua les soins les plus empressé?, la malheureuse succomba un quart d'heure après son admission

Les internes qui la soignaient constatèrent alors qu'elle avait reçu six coups de couteau en diverses parties du corps

Il était donc évident qu'il y avait eu lutte entre les deux jeunes gens avant la chute de leurs dftux corps dans la cour de l'hôtel et qu'au cours de cette lutte Fagot avait cherché à tuer sa maîtresse à coupe de couteau

D'ailleurs, l'état des vêtements que portaient les deux amants, et qui sont lacérés et en lambeaux, confirme l'hypothèse d'une lutte ii est donc probable que, dans un accès de fureur dont on ignore encore les causes, Albert

Façot voyant qu'il ne pouvait parvenir à tuer sa maîtresse à coups de couteau 1 aura jetée, par la fenêtre et se sera fait justice aussitôt après

Mais il est possible ai.i qu'affolée, voulant fuir le couteau de son meurtrier, Juliette Duhalier, ne réfléchissant pas qu'elle courait a une mort certaine, se soit précipitée par la fenêtre et que son amant, ne voulant pas lui survivre elfrayé de la responsabilité qui allait peser sur lui, se soit à son tour jeté dans le vide

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné lecture d'un télégramme daté du 5 août et par lequel notre consul général à Shanghaï fait savoir qu'il vient d'être informé officiellement par

Cheng d'un décret impérial du 2 août disant que les ministres étrangers seront, dès qu'ils le voudront, conduits sous escorte à Tien-Tsin et que, dès maintenant.ils peuvent correspondre en clair avec leurs gouvernements

Aucune dépêche ne permet de croire que la marche sur Pékin ait été décidée, et aucuu gouvernement n'en a reçu avis

SUR LA FRORTIERE MAROCAINE

Le président du Conseil a fait connattre les renseignements qui lui sout parvenus, ainsi qu'au ministre de la Guerre, relativement à attaque d'un convoi à Monagar, près de Djenaoa<i-Rar, ainsi que des mesures qui ont été immé diatement prises pour assurer la sécurité de ce poste poste. LA GRÈVE OU HAVRE

Le président du Conseil a également fait savoir que, pour assurer le service des postes con fié à la Compagnie transatlantique, des chauffeurs de la marine ont été mis à bord de la Bre tagne, Qui est partie ce matin du Havre sans

Incident

Le préfet de la Seine-Inférieure a réuni ce matin les représentants des diverses compagnies de navigation et les représentante des ouvriers afin de chercher iL établir une entente

LA FIEVRE JAUNE AU SENEGAL

En raison de l'épidémie de lièvre jaune qui sévit au Sénégat, le ministre des Colonies a donné l'ordre de rapatrier les troupes. Conformément à l'avis du conseil supérieur de santé la relève qui devait partir pour le Soudan a été retardée, à raison du danger d'une escale à

Dakar ou à Saint-Louis

M. Chaudié, gouverneur général, est rappelé pour cause de santé et provisoirement remplacé par M. Ballay lA RÉCEPTION OES MAIRES

Le gouvernement a fixé au 22 septembre la réception Paria des maires de communes de

France

INCENDIE A SAINT-ETIENNE

Saint-Etienne, 7 août

Cette nuit, un immense incendie est venu jeter la consternation dans tout un quartier de

Saint-Etienne. Un peu après minuit, on pouvait voir dans la direction de la gare de Châteaucreux le ciel embrasé et semé de milliers d'étincelles une foule considérable se porta aussitôt dans cette direction, et l'on acquit bientôt la triste certitude que les docks des grands magasins économiques du Casino, situés rue de La Montat étaient en flammes

Ces docks, où se trouvaient entassés des quantités énormes de marchandises de toute nature servaient d'entrepôt général à une soixantaine de succursales disséminées dans notre ville et les principales localités environnantes, et contenaient, outre une quantité énorme de vins et d'alcool, de l'épicerie, de la mercerie, de la cordonnerie, etc

Une exaspération le jetait en avant. Il marcha vers Jeannine, le masque terrible

Cet homme, ose donc me dire qu'il n'est pas ton amant

Une bouffée de sang violemment empourpra le visage de la jeune fille. Sous l'insulte elle avait eu un frémissement d'indignation

Elle se redressa tout à fait

Non

C'avait été plus fort qu'elle. Elle n'avait pas été maîtresse de ce cri

Le maître de forges la fixa, stupéfait

Etait-cedu cynisme La révolte deJeannine avait été-si spontanée. son cri si aincère qu'il en restait troublé

Mentait-elle encore

Il n'osait plus répondre afflrmativement

La conviction qu'il s'était faite de sa culpabilité en était atteinte. presque complètement ébranlée

Mais alors si Jeannine disait vrai Si en effet elle était innocente

Est-ce que

Oh moa Dieu! le soupçon qui déjà l'avait assailli allait-il le ressaisir encore? Ne l'avait-il chassé une seconde que pour sentir nouveau ses griffes lui labourer la chair

Les ténèbres se refaisaient en lui

Une douleur aigu6 s'enfonçait dans son crâne

Ses veux se brouillèrent d'une lueur trouble

La jeune fille surprit cette lueur. l'air d'inexprimable angoisse répandu sur le visage du maître de forges

Pressentait-il la vérité t

Peut-être

Alors. quelque chose d'épouvantable s'agita en elle. Elle comprit que pour sauver Hélène pour détruire à tout jamais le doute dans l'ime d'André il ialtalt que réellement ce dernfer la crût coupable

Les pompiers prévenus ne tardèrent pas à ar- r river; on réveilla le concierge de l'établissement, j

NI. Gobera qui dormait encore, et on s'occupa d'abord de sauver les chevaux

Cependant les secours s'organisèrent rapidement une pompe à vapeur fut mise en batterie mais l'eau manquant au début, les flammes, activée par un vent violent, prirent bientôt à la totalité des bâtiments et ne tardèrent pas à aller embraser les chevalements du puits de mine

Jabin; un nouveau danger venait de surgir et dès lors on dut se préoccuper de combattre activement les feu de ce côté, d'autant plus que les magasins du Casino n'étaient déjà plus qu'un monceau de ruines

Las dégâts causés par ce sinistre s'élèvent dit-on, plus d'un miltion

DOUBLE ASSAsklT K \ESLY

Les Andelys, 7 août

La petite commune de Vesly, située à dix-huit kilomètres des Andelys, a été profondément émotionnée, avant-hier soir, par un double assas sinat

Un ancien cuitivateur, Charles Grieux, vieillard de soixante )'t onze ans, était venu habiter depuis peu chez son fils, en troposi taire à Etrepagny, mais il avait coutinué a entretenir des relations avec son ancienne bonne, une femme

PornUt, âgée de trente-trois ans, qui s'adonnait avec passion a la bois&on

Le vieillard subvenait aux besoins de cette femme et lui assurait en outre le logement dans une maisonnette lui appartenant; dimanche comme d'habitude, il était allé passer avac elle une partie de la journée

Tout en restant dans de bons termes avec son ancien maître, cette femme avait néanmoins contracté depuis longtemps, sans que le vieillard l'ignorât, une nouvelle liaison avec un nommé Delattre, âgé de trente-six ans, jardinier. Des scènes fréquentes se produisaient entre celui-ri et la femme Portliet à cause du vieillard, et ce dernier avait interdit à Delattre de rentrer dans sa demeure

Vers sept heures du soir, le jardinier, itant ivre, voulut y pénétrer, sachant y rencontrer le père Grieux; la femme Porfllet le chassa et lui donna deux gifles

Furieux, Delattre, après les avoir menacés et injuriés, courut chez lui chercher son fusil et comme la femme Porntet et le vieillard avaient fermé la porte et les volets et ne voulaient pas lui ouvrir, il essaya do mettre le feu à l'immeuble

La femme Porfllet, qui craignait un incendie était à peine sortie sur la route que Delattre abattait grièvement blessée d'un coup de fusil tiré dans le dos; Grieux. sorti presque aussitôt après, recevait le deuxième coup en plein coeur et tombait foudroyé près de la porte de la maison

Le meurtrier a été arrêté deux heures plus tard; il a déclaré ne se souvenir de rien par suite de son état d'ivresse

LES EVENEMENTS DE CHINE

La préoccupation dominante de la cour impériale paraît être, à l'heure présente, de dé cider les ministres étrangers à se laisser conduire sous escorte à Tien-Tsin. Une dépêche reçue hier annonçait même que la con férence engagée à ce sujet était sur le point d'aboutir

On peut néanmoins en douter, les légations ayant jusqu'ici refusé formellement d'accéder au désir du gouvernement chinois, qui pourrait être à bon droit soupçonné de tendre un piège à nos compatriotes

C est ainsi, en effet, qu'en les parlementaires furent massacrés au pont de Pa likao, entre Tien-Tsin et Pékin

D'après un télégramme reçu dans la soirée l'armée alliée a attaqué les Chinois près de

Peï-Tsang et a remporté sur eux un premier succès. Mais on ne possède encore à ce sujet que des renseignements peu précis. Il semble toutefois établi que les allies, au cours des reconnaissances effectuées dans les environs de Tien-Tain, ont rencontré les Chinois en nombre, et que ceux-ci occupent d'excellentes positions pourvues d'une puissante artillerie

Les troupes alliées auront donc à soutenir dès les premiers jours une lutte fort Inégale et il est à craindre qu'elles n'arrivent à s ouvrir définitivement la route de Pékin qu'a près l'arrivée de nouveaux renforts

LES LÉGATIONS

Londres, 7 août

Le ministre de Chine à Londres a communiqué au Koreign Office le télégramme suivant daté du 30 juillet, qu'il a reçu du Teung.tiYamen

Les ministres étrangers sont tous en bonne santé. Des provisions de légumes, de fruits et d'autres vivres ont été fournies à plusieurs reprises aux légations

Les ministres étrangers et le autorités chinoises ont actuellement en relations très oordiales

On s'attend à la réussite de la conférence pour la conduite des ministres sous escorte à Tien-Tsin mais en raison de la reprise des hostilités à TienTsin, la transmission des télégrammes aux repré sentants des puissances est considérée comme non désirable

Le consul anglais i Tien-Tsin télégraphie, le août, que les nouvelles de la légation japonaise reçues par le consul japonais s'étendent jusqu'au août

Il ajoute que la marche en avant des forces alliées est annoncée le 4 tout

Londres, 7 août

Le correspondant du Times k Shanghai télégraphie que Cheng a communiqué aux consuls

EUe était perdue I

Elle devait s'accuser sans restriction. confesser l'odieuse faute qui n'était pas la sienne

EUe tomba à genoux. râla

Eh bien oui. c'est vrai. j'avoue grâce

Elle se tordait les mains de désespoir. Ce supplice était horrible

Le maître de forges sembla être arraché à un cauchemar

Il prit les poignets de Jeaouiae. les cassa sous son étreinte

Oui

Cet homme est ton amant t

Elle fit un effort

OUI

Son nom

Elle garda le silence

Son nom

Jeanniae demeura muette. André vit qu'elle ne parlerait pas

Soit. garde ton secret. It ne diminuerait pas l'horreur de ton crime. Mais je les préviens que l'homme qui est ton complice a déjà reçu son châtiment. A cette minute peut-être râle-t-iî au détour d'une route, dans la nuit, comme un chien

Jeanntne l'enveloppa d'un regard épouvanté. Il déclara

Je l'ai blessé. une force incroyable le soutenait., il m'a échappé

Il eut un rire sarcastique

Lui aussi, le misérable, ne tenait pas i me montrer son visage

Pendant quelques secondes un silence trafique pesa

André s'était tu. Une expression d'amertume peu à peu envahissait sa face. Il con templait Jeannine prostrée sur le tapis, cette

Jeannine à laquelle il avait voué une affection an édit du 2 août, déclarant que les négociants et les missionnaires étrangers ne sont pxa responsables des truubles et rAcomiuiiudjjit dû pro téger les ciirétieus indigènes

K- .mût on télégraphie de ShangL. au Joufi al par un courrier indigène un dans du parchemin et si^nè (iouKt'r- Ce m&jsage dit • u sorours •'̃ ̃• q tefois nous devons en assiégés à U légation gouvernement.. Pékin, a -K-i cUeût militaires, qui ont résolu Uioa des

Supplice Chinois

Londres, 7 aoiU

On mande de date du août t

L.i-tiung-<nang est, .ni-on, vrps <>mu <le i oxecution de deux r" lu Tsungli-Ysmon qui s'étaient effor :\er les ètnunrars

Li-Ping-Hcng a i-!i>t- i.i-i;n:^r <̃, ̃̃>< que les vice-rois du Yang-Tsé <̃: usoa ùd leurs tendances favorables a

Le hruit court que Houang-O i été également condamné à mort, m.' pelM a été commuée nar l'imoératriru nuuiuine

D'après une autre de mùmc source et datée du 6 août, nn assure que \ns deux mem bres du Tsung-ii-Yamen n'ont pas éto dùoapités mais coupés en deux

C'est la Peine la plus sévère du Code mandchou

Ll-Hung-Chang

Shanghaï, 6 aofH

LI-Hnng-Chang vient de deasancler à ses pu périeurs qu'on veuille bien lui octroyer un congé de convalescence de vingt jours

Il a, en tr-mps, adresso un mémoire

Pékin l que de plions [xnivuirs lui soient •̃ pour qu'il au iurni du gouvernement chinois avec les puissances lA MARCHE SUR PÊKIH

Londres, 7 août

Le Foreign Office a reçu une heure avancée de la nuit l'importante dépêche que voici du consul d'Angleterre ci Tii;n-Tsin, qui annonce la marche en ttvunt .les troupos SI\ Pékin

Tien-Tsiu, 4 août

La marche Pn avant des forces alliées a commencé aujourd'hui

Londres, 7 août

On mande de Tien-Tsin, 5 août vid Ché-Kou août

Les troupes alliées, au nombre de ont attac ud les Chinois à Peï-Tsang. aujourd'hui au point du jour, et les ont obligés à abandonner leurs retranchement

Une violente bataille se poursuit

Bruxelles, 7 août

Le ministre des Affaires étrangères communique une dépêche du consul de Belgique hhanghaï disant que Li-Peng-Heng a quitté Pékin pour garder le chemin d< f. r do Pékin' à

HanKow, que les Japonais projettent d'attaquer près de Paotin,sj-Kou t,'amiral autrichien a reçu l'ordre de participe à l'expédition avec marins

Assassinat d'un Vice-Roi

Londres, 7 noot

On télégraphie de Shanghaï au Doily Hait, la août, que Yan-Shi-Kaï, vice-roi de ChanToung, aurait été assassiné par un envoyé doa

Boxers

Les autres journaux publient la dépêche suM vante de Shanghaï, 6 Mût

Le bruit court que le vice-roi Yan-Shl-Kaï a été tué, mais ce bruit n'est pas confirmé

L 'Escadre de l'Extrême-Orient

Comme le corps expéditionnaire, l'escadre qut va être réunie sous le pavillon du vice-amiral

Pottier a été formée par des unités envoyées do l'Indo-Chioe et de France, qui sont venuea se joindre aux bâtiments composant la division navale de l'Extrême-Orient, placée . oua le commandement du contre-amiral Courrejollos

Cette division comprenait six bâtiment , soit le D'Sntrecasteaux, commandant de Marottes; le

Descartet, commandant de Lespinagso de Sauve le Jcan-liart, commandant Aubin le PtueaL commandant Nirolie le Lion, commandant

Prot, et la Surprise, commandant Mornet. Kllane possédait aucun bttiment cuirassé, mais seu lement quatre croiseura protégés et deux canonnières

Cette force navale était absolument insuffisante, et on a dû la mettre en état de répondra à toute éventualité aussi lui a-t-on envoyé de

France des unités cuirassées, soit le Hcioutable qui porte le pavillon du vice-amiral Pottier et est commandé par le capitaine de vaisseau Neny parti le 2 août de Cherbourg, et l' Amiral- Cfiarner commandant Baehme, parti de Brest le 26 juin

Avec ces unités cuirassées ont été désigné quatre autres croiseurs protégés qui ont quitté la France aux dates suivantes le (iuieken, commandant de Percin, le 23 juin, de Breet le Priant commandant Adam, le 21 juin de Brest-, la

Chasseloup-Laubat, commandant d'Ert )inay SaintLuc, parti le 2 août de Cherbourg, et le Hugeaud commandant Lefèvre, parti le 2i juitlet dd

Toulon

Deux canonnïérts neuves ont été envoyées

Zélée, le août de Rochefort, et la DécuUc, la juillet de Lonent

Trois transports ont porté des troupes ou du matériel en Chine et restent ta disposition du commandant en chef de l'escadre, soit la .Vit commandant Moraziani, le Vinh-Long, commandant Moritz, et la Caravane, commandant Diacre

LTndo-Chine a fourni pour la constitution de l'escadre deux avisos, le liengali, commandant

Fitte, et l'Alouette, commandant de Beiloy de

Saint-Liénard deux canonnières. Vipère, commandant Olon, dit Villeneuve, la (Comète, com man'tant Louel, et une chaloupe cancanière

Avalanche, commandant Tonnelier

Le vice-amiral Pottier aura donc sous ses orsi entière. fraternelle et protectrice, et un attendrissenlent dont il ne pouvait pas se défendre le gagnait par degré. Il murmurar comme s'il se fût parlé à lui-même

Et c'est elle. elle que j'ai tirée de l'abîme. à qui j'ai fait la vie large. heureuse sans jamais un refus au plus léger de ses caprices qui fait entrer une telle honte dans ma maison

Il était visible qu'il souffrait énormément

La jeune fïlle se mordait les lèvres pour étouffer les sanglots qui crevaient en elle

Oh! combien ces reproches lui brisaient le cœur. La colère d'André lui taisait moins mal à supporter. Elle songea il Hélène. La malheureuse, qu'avait-elle fait

Mais déjà le maître de forges avait dominé cette émotion passagère. Il rsgardait Jeannine durement

Allons, assez de larmes. Il est trop tard. relève-toi

La jeune fille obéit machinalement

Tu vas monter à ta chambre. sans bruit. Le scandale est inutile. Je ne pense pas que tu tiennes à étaler aux yeux de tous t'ignominie de ta conduite. On aura entendu une détonation. Demain je dirai que j'ai fait feu sur un malfaiteur

Et comme Jeannine avait un mouvement vers lui pour le remercier, il la cloua au sol d'un regard toudroyant de mépris

Arrière! Il n y a plus rien de commua entre nous. Sois maudite pour tout le mal que tu m'as fait

Elle était devenue livide. Elle chancelait. D'un geste rude il la poussa vers lt portière

Demeuré seul, le maître de forges s'approcha de la fenêtre non refermée

Il se pencha dans la nuit

Au deaors l'orage continuait De temps i

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Peut Parisien drte vingt-deux bâtiments formant un déplaee-1 t canons, i3-% pièces à calibre rwijfeu à tac gros et 213 pièces a tir rapide

Enfln l'effectif de ces bâtiments secompos k

S56 officiers avec 5.4.SO hommes d'équipageLa Tenue de Campagne

Le ministre de la Marin a dunné clgp instructions relatives à la tenue de campagne des ffl tiers du corps oxpéditionnaire de Chine

Les officiers devront se munir d'une tenue eo loniale comportant, pour, les officiers de j'arme de terre, la tenue prescrite pour l'expédition de

Madagascar, et pour les troupes de la marine la lenue coloniale réglementaire

En outre, ils devront être pourvus, en raison des froids rigoureux du nord de la Chine, d'effets de Utne ot de vêtements particulièrement chauds. Les officiers devront se munit d'une tenue coloniale couleur kaki

Ils n'emporterout pas la grande tenue

PRISE DES FORTS DE TÂKOU

Toulon, 7 août

Voie!, d'après une lettre fort intéressante d'un marin embarque sur la canonnière Lion, le récit de la prise des forts de Takou

En réponse à l'ultimatum et au lieu de rendre les forts, les Chinois ouvrirent le feu le 16 juin à une heure moins sept minutes du matin, sur les bâtiments

Ceux-ci ripostèrent, mais plusieurs furent mis hors de combat. La canonnade se poursuivait néanmoins. Lorsque au lever du jour l'on put distinguer les poudrières chinoises, notre canonnière Lion réussit à faire sauter lune d'elles, et tandis que les autres bâtiments interrompaient leurs feux, le nôtre continua le combat, seul contre six forts

A six heures précises du matin, la canonnière française fit sauter une seconde poudrière. Le spectacle était terrifiant, des milliers de cadavres chinois roulaient dans la rivière. Enfin, à six heures un quart, les forts étaient pris

Les divers amiraux se rendirent alors à bord des pour constater les pertes subies il y eut uue scène émouvante, l'amiral russe embrassa avec effusion les commandant du Lion et lui dit qu'il avait sauvé la flottille on faisant sauter les poudrières, car il n'était pas douteux sans cela que les Chinois eussent coulé les six canonnières

En arrivant à son bord, t amiral russe dit à ses ofllciers • Messieurs, l'honneur est aux Français

LA GRÈVE DU HAVRE

De notre correspondant particulier

Alnsi que je vous l'annonçais dans un précédent télégramme, le transatlantique Bretagne qui devait partir samedi, est enfin sorti du port ce matin à six heures, à destination de NewYork, grâce aux chauffeurs de la marine de l'Etat mis à la disposition de la Compagnie géné rale transatlantique

A la sortie de ce paquebot, les grévistes massés près du pont et des quais avoisinant les tentes des transatlantiques et de l'avant-port ont poussé des cris hostiles; mais les manifestants ltaient tenus à distance par un immense cordon de troupes

Les esprits restent surexcités. Ce matin, les grévistes se sont rendus en grand nombre aux abords de l'arsenal de la Marne, dont ils surveillent toutes les issues afin d'empêcher les em barquements qui peuvent se produire. Les grévistes exigent que les concessions qui pour raient leur être faites par la Compagnie transatlantique, s'ils les acceptaient, soient également faites par toutes les compagnies de navigation en faveur de leurs chauneurs, soutiers et matelots qui se sont mis en grève par esprit de soli daril6 avec le personnel naviguant de la Compagme transatlantique

Alln d'empêcher le retour des intimidations et de certaines violences qui se sont produite hier parles grévistes, bord des steamers amarrés dans le port et à bord de ceux qui arrivaient pour forcer les chauffeurs et matelots é. abandonner le travail, les tentes de la Compagnie générale transatlantique, celles de la Compagnie normande faisant le service des rôtea de la Normandie ot de plusieurs autres compagnies de navigation ont été oocupées ce matin par des soldats du 119 d'infanterie

M. Eugènc Pereire, président de la Compagnie transatlantique, a eu une entrevue hier avec le président du Conseil. Toute les dispositions vont être prises en vue du départ, samedi prooiiain, du nouveau paquebot-poste ta Lorraine

Diverses Compagnies ott'rent aux chauffeurs et aux soutiers une augmentation de 10 francs par mois

La Compagnie des Chargeurs Réunis fera comme la Compagnie transatlantique

Le service des bateaux à vapcur du Havre à

Trouville, Caen, Hontleur se trouve interrompu

Un escadron de chausseurs, composé de cent hommes, est arrivé

Les grévistes sont calmes; aucune manifestation n'a eu lieu aujourd'hui

On espère ue la grève, grâce aux concessions lin incessamment

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé La Gai isson niera

De Cherbourg

Le vieux cuirassé de croisière le La Gaiissonvtiire, qui déjà servi de cible pour les expérien ces de tir d'obus à la mélinite, a reçu une nouvelle installation consistant en deux immenses plaques de tole d'acier formant cloisonnement qui ont été placées au milieu du navire, à tribord

Ces ttwaox étant terminés, le La Galisstmnière a été mis en rade et remorqué au large de

Ohavagnae pour servir à de nouvelles expériences de tir. Dans ce but, une batterie d'artillerie a été embarquée ee matin à destination du fort

Ohavagnae, d'où les tirs seront exécutés

NOUVELLES MILITAIRES

Le Recrutement de l'Armée française en

Le ministère de la Guerre vient de publier la compte rendu du recrutement de t armée française pendant t année 1890, eu exécution des pres criptions de la loi du juillet

En le nombre des jeunes gens de la classe iSys admis à participer au tirage après reetilic en diminution ̃ r le ohiQ're des inscrite de la classe Avec les ajoursion ont eu examiner, 1 Algérie m n comprise

I4 jounes gens qui ont donné hommes bons paur le service. De ces derniers. tV.i'Sl ont été incorporés pour en an; ont été autre un coup de tonnerre éclatait dans les ténèbres. La pluie tombait à torrents

La fraîcheur lui fit du bien

Une détente se produisait dans ses nerfs il sougeait. Comme il avait souffert tout à l'heure! Si Hélène avait ét# coupable, il relit tuée sans pitié. Dire qu'il avait pu le supposer. Il était fou. il avait devant les yeux comme une barre rouge qui raveuglait. Pauvre femme qu'il avait sahe de la plus abominable des accusations Il allait monter la rejoindre. s'avouer à elle. Il voulait qu'elle lui pardonnât cette exécrable pensée qu'un instant il avait eu

Il se dit ce sera mon expiation. Comme il va falloir que je l'aime pour toute lx peine que je vais lui apporter m

L'Amour Tragique

Pans là chambre somptueuse aux meubles

J. prix de la mode la plus récente. dans la eiuirnore a peine eeiairee par w lueur pâle de la veilleuse un silence proîv

Cependant, par instant, est troublé par dp? soupirs. par des

Dans le grand lit bas où flotte un parfum subtil et •>-> repose l-.i! :i épouvante bih eux, mangent les orb: .t nerveusement l.u s son cerveau des pensées tuntultufusea se heurtent

Accoudée sur or, ïe, fris onuaute au moindre Lm

Des éclata de voix otùuJTcci parvieùneiit jusqu'à elle

André et Jeauolhe sûrement se Irouveat bce à face

Que se passe-t-il eatre eux appelés pont deux ou trois ans. En 18ML avait pris bons 2ï,1M' hommes de plus

Au point dt vue clama t?m a donné iS,Oi8 illettrés, 4.147 hommes sachant lire seulement, txn-hant lire et écrire velopp^f. +,9f7'ayant obtenu le brevet de l'enseignement primaire, ayant un baccalau réat at 11,8m dent on n'a pu vériller l'instrucLa taille moyenne des jeunes Rrns maintenus sur les listes de tirage a été de 1 m. <U

ON a enregistré, en 18'49, un total de engagements volontaires, dont 9,1.55 pour l'armée de mer et les troupes coloniales, et de 6,528 rengagements. Le chiffre des sous-officiers qui se sont rengagés pendant l'année a été inférieur de a celui des rengages de l'année précédente

MOUVEMENT JUDICIAIRE

M. Herbaux, procureur général près la cour d'apnel de Rennes, est nommé directeur du personnel, aves le tltre. de secrétaire général, au ministère de la Justice. Il aura eu niùme temps la. direction des scrvicea du cabinet du garde des

Sont nomméa conseiller à la Cour do cassation, M. Porquet de Dorne, premier présideutde ta cour d'appel d'Angers

Premier présidant de la cour d'appel d'Angers

M. Thibicrge, canfceiUer & la cour d'appel de

Paris

Procureur' général près" la cour d'appel de

Rennes, M. Bûuilet, substitut du procureur général près la cour d'appel de Paris

Conseiller à la cour d'appel de Paris, NI. Fabre directeur du personnel an ministère de la Justice

Conseiller a la cour d'appel de Paris, M. Tronquoy, suhstitut du procureur général près la même cour

Substitut du procureur général près la cour d'appel de Paris, M. Lenard

Procureur de la République a Versailles, M

Laurence

Substitut du procureur de la République près le tribunal de la Seine, M-. Magnien, chef de cabinet du garde des Sceaux, ministre de la

Justice

Substitut du procureur général près la cour d'appel dc Paris, M. Hambaud

Substitut du procureur de la République près le tribunal de la Ssine, M- BTbch-Laroque

Conseiller à la cour d'appel d'Angers, M. Augier, juge d'instruotion à Reims

Juge an tribunal de première instance de

Reims, M. Chênebenoît, procureur de la République à Vitry-le-François

Procureur de la République à Vitry-le-François, M. Levylier, substitut du procureur de la

République à Troyes

Substitut du procureur de la République à

Troyes, M. Sevestre, avocat

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. SaintAubin, président de chambre à la cour d'appel de Bordeaux

Président de chambre h la cour d'appel de

Bordeaux, M. Fournier, substitut du procureur général de Poitiers

Substitut du procureur général de Poitiers

M. Baligaud, procureur de la République à Mamers

Procureur de la République à Mamers, M. Gastebied, procureur de la République à Pontivy

Procureur do la République à Pontivy, M. T

Marchadour, procureur de la République à

Chambon

Procureur de la République à Chambon, M

Poliolau, substitut à Limoges

M. Guillot, ancien juge d'instruction près le tribunal de première instance de la Seine, est nommé vice-président honoraire

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE LA MARINE

Sont promus ou nommés dans 1 ordre national do la Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFICIER

M. Pavillier, ingénieur en chef des ponts et chaussées

AU GRADE DE CHEVALIEZ

MM. Honnojat, chef-adjoint du cabinet; Juttet, chef du secrétariat particulier Bourgeois maître de conférences à l'Ecule normale supérieure Maurice, ingénieur en chef lie 2' classe des constructions navales

MINISTÈRE DE LA ,IUSTICfi

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU BRADE D'OFFICIER

M. Mayniel, conseiller d'Etat

M. Loubers, conseiller à la cour de cassation

M. Berchon, premier président la cour d'appel de Rouen

AU GRAAE DE CHEVALISR

M. Lataste, chef-adjoint du bureau des procèsverbaux de la Chambre des députés

M. Fournier, substitut du procureur général près la cour de Paris et près la haute Cour de

M. Trézéguet, conseiller à la cour d'appel de

Pau

M. Party, président du tribunal de première instance de Dijon

M. Sabès, président du tribunal de première instance de valenciennes

M. Delalé, juge d'instruction au tribunal de première instance de Lille

M. Buttner, juge au tribunal de commerce de la Seine

M. ChabaneJ, président du tribunal de commerce de Tarascon

M. Lhobet, préaident du tribunal de commerce i d'Oran

M. Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats à la cour d appel do Paria

M. Gosset, président de la Compagnie des avocalî près le Conseil d'Etat et la cour da cassation

M. lioy de Clotte, avocat à la cour d'appel de

Bordeau,t, ancien bâtonnier

M. Dupuis, huissier audieocier de la cour d'assises de la Seine et de la haute Cour de justice

M. Couillaut, chef-adjoint du cabinet du Garde des Sceaux, ministre de la Justice

MMUSTÊRE DES COLONIES

Sur la proposition du ministre des Colonies sont promus ou nommés daus l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE DE COMMANDEUR (au titre CiVil

M. Chaudié, gouverneur général de l'Nrique occidentale française

Au gha.de b'officikji [au titre civil

M. Dueos, résident supérieur au Cambodge

M. Simon, directeur de la banque de l'indoChine

M. Gentil, commissaire du gouvernement dans le Cnari

AU GRADSWS CHEVAS4BR ( Ml tUrt civil

M. Bloch. directeur de la comptabilité au ministère des colonies

Cette dernière a-t-ello convaincu le maître de forges de sa culpabilité?. Son généreux sacrifice serviia-t-il à quelque chose

Son cœur défaille

La force qui jusqu'à présent l'a soutenue s'effondre. Elle ne se sent plus le courage de dissimuler, de subir sans une révolte les caresses de l'homme qui va paraitre tout à heure sans doute. qui sait?. les mains encore rauges peut-être du sang de René

Car elle ne peut l'oublier. à travers la nuit, elle a distingué un cri de douleur. le cri d'une voix aimée qu'elle croyait toujours entendre résonner à ses oreilles

Soudain elle perçut comme le craquement d'm pas léger sur l'escalier

Elle devina que c'était Jeaaaiae gui remontait

Son cœur avait comme cessé de battre

Doucement, une main poussa la porte de la chambre. Par l'entre-bàillement elfe entendit une voix faible comme un souffle, celle de la jeuue Alle, murmurer

Ne craignez tien, Hélène. vous êtes sauvée. o'eàtmoi qu'\ndré vient de maudire

Hailame Vernier poussa uu profond soupir

Uh 1 Jeaanine comment vous îeintrcierai-je jamais s'était refermée

Do niiautes angoissantes, longues comme des siècles, s'égreMreni

André parut

Il aval, monté avec pré<vaulion. c'est à peine si Hékœ avait, entendu son pas gravir les marches se dirigea vers le lit s r la Dointedesniedi

M. Yon, chef-adjoint du cabinet de ministre

M. Duehêne, chef de bureau au ministère des

CûJaai&s

M- Lemaire, gouverneur de ? elasse des oelonie

NI. Merlin, secrétaire général do i-ctaase des coloaiea à la Martinique

M. Caauzac, oonaeilier à la cour d'appel de

Tananarive

M. Daurand Forgues. aTOCat géaéral près la cour J'appel de l'Indo-Chine

M. Prévot, chat du service des travaux publics au Tonkin

M. Ricci, proviseur du lycée de Saint-Pierre

Martinique

M. Engler, chef du service topographique de la Nouvelle-Calédonie

M. Lombard, président de la chambre mixte d'agriculture et de commerce de l'AnDam

M. Souhaité, explorateur (Madagascar

M. Le Cesn , administrateur délégcé da la

Compagnie ne l'Afrique occidentale française

M. Loiseau, administrateur directeur la société de construction de Levallois-Perret

M. Lortat Jacob, membre du comité consultatif du contentieux des colonies

AV GRADE d'officier tau titre militaire

M. Guitlard, inspecteur de i" classe d>:à colonies

M. Serez, médecin en chef de Il, cl-jsse des coionise

M. Lafage, médecin principal dea colonies

AU GRADE DE chevalier (au titre militaire

M. Gouzien, médecin principal des colonies

M. Cassagnon, médecin principal des colonies

M. Métin, médecin principal des colonies

M. Fairault, pharmacien principal dea colonies

M. Martin, commissaire-adjoint des colonies

M. Baron, sous-commissaire des colonies

M. Bourat, capitaine d'artillerie de marine détaché au ministère des Colonies

MINISTÈRE OE L'INTÉRIEUR

Par décret rendu sur la prorosiuon du président du conseil, ministre de l'Intérieur et des

Cultes,11. le docteur Launalongue, professeur à la Faculté de médecine de Paris, est promu au grade de cainraajwUHir de la Légion d'honneur

MEURTRE D'UN VIEILLARD

Charleroi, 7 août

Une violente querelle a écfaté avant-hier. à

Thuin, entre les frères Huaux et un vieillard nommé Bovat

Depuis longtemps une vive inimitié régnait entre eux. L'un des Huaux, un jeune homme de dix huit ans, a porté à Boval des coups tels que le malheureux est mort aujourd'hui après-mmi

La victime avait soixante-seize ans

EXPLOSION A BORD D UN CROISEUR

Aden, 7 août

Un aecident s'est produit, hier après-midi, dans la chambre des machines du croiseur allemand

Buuard

C'est un des tuyaux do la machine qui a fait explosion

Deux chauffeurs ont été tués. Trois hommes employés à la machine ont été grièvement blesses et deux autres légèrement

U MORT DllJOI DTMLI

Monza, 7 août

Le roi et la reine sont partis pour Rome ce soir à 8 h

Rome, 7 août

Après que le roi aura prêté serment devant le

Parlement. les sénateurs et ensuite les députés seront invités à jurer collectivement

Les arrestations de Lorenzo Bresci, frère de l'assassin, d'Auguste Marocci, son beau-frère et collea des anarchistes Gabriello Livi et Emilio

Braga sont maintenues par ordre

Tous ces individus sont de Prato. Il semble qu'ils connaissaient le projet de Bresci di tuer le roi

Lorenzo Bresci a avoué que son frère s'exerçait au tir au revolver dans les chatnps voisins

Les Regrets de la Reine Victoria

Londres, 7 août

La Chambre des lords a reçu la réponse suivante de la reines son adresse Je me joins à vous pour vous exprimer mon indignation et mon profond regret au sujet de la nouvelle de l'assassinat de mon illustre allié le roi d'Itaüe

Comment Bresci finira ses jours

Reme, 7 aoùt

Paesanante avait subi la peine de la réclusion au bagne de Portoferraio, dans un cachot obscur à deux mètres au-dessous du nive;>-i de la mer

Il est probable que Bresci ira fluir ses ,jours à

San-Stefano, dans l'Ile de Yentoteno, ou dans la tour de Nisida. La réclusion sera de dix années durant lesquelles l'assassin du roi Humbert ne saura rien de ce qui se passe en ce monde, ne pourra prononcer une parole et ne verra que le personnel chargé de sa surveillance

Il recevra, pour toute nourriture, du pain et de l'eau une fois par jour

S'il lui arrivait de rompre le silence auquel il sera astreint ou de tenter un acte de rébellion quelconque, il aurait à subir la camisole de force d'abord, les fers ensuite et enûc le lit de force

S'il cherchait à attenter à ses jours, on lui passerait une camisole spéciale l'obligeant à avoir constamment les mains la hauteur des seins, dans l'immobilité

Durant la nuit, il serait revêtu d'une sorte de vareuse fermée comme un sac; les bras seraient fixés au corps de façon à rendre toc: mouvement impossible

Un Précurseur de Bresoi

L'attentat de Bresci sur iiumbert n'est pas e seul régicide qu'on relève dans l'histoire de l'Italie au dix-neuvième siècle. Au contraire, les tentatives de cette nature y furent nombreuses

Il en est une que nous voudrions rappeler aujourd'hui et qui tient un intérêt tout spécial de certaines approbations qu elle reçut en son temps

Nous nous reportons aux grands conflits de l'Indépendance, c'est-à-dire au milieu du siècle au moment où la maison de Savoie, par intérêt bien compris, se faisait le champion de la liberté et de l'unification. Le despotisme était caractérisépar la domination de Ferdinand Il de Bour bon, le sinistre tyran des Deux-Siciles. Contre ce monarque, les républicains et les révolutionnaires de toutes catégories avaient fondé une ligue. Cette association ne reculaitdevant aucun moyen pour arriver il. ses tins, qui étaient le renversement de l'absolutisme et rétablissement d'une démocratie. Un jour elle lança un manifeste qui préconisait l'homicide polit re commandait le meurtre de Ferdinand et offrait

Cependant Hélène venait ù'ébaucher un léger mouvement. Elle se souleva, comme réveillée tout à coup

Ne voua effrayez pas. dit-il. c'est moi

Vous

Oui. j'ai pu quitter Paris plus tôt que je ne le pensafs. J ai sauté dans le rapide

Le temps m'a manqué pour vous aviser par une dépêche

Elle était blanche. les yeux singuliers

Des frissons lui parcouraient le corps. Il s'en aperçut. Il interrogea

Qu'avez-vous donc, Hélèn

Mais tout de suite il s exclama

C'est vrai-. J'arrive la nuit chez cous sans crier gare, tout mouillé, fait comme un brigand, et je m'étonne de votre trouble n déclara

Remettez- vous, mon amie

Puis après une courte indécision

J'ai quelque chose de terrible à tous apprendre

Hélène sentit tout son sang lui affluer au coeur. Instant tragique. La lutte commençait. BMe devait dompter, refouler tout cri maitriser tout tressaillement C'était son existence même qui était en jeu. Elle se raidit

Quelque chose de terrible fit-elle

Oui, un crime commis cette 4ait, sous ce toit, en mon absence

Elle balbutia

Je ne saisis pas

Il dit

Un crime épouvantables

Elle eut la force d'articuler

Par quf eût été une plus jeune soeur que le ciel m'eut accordée. par une geraoafts gui ejitaitàj à ceux qui en livreraient fîtaîie nom i-écornpease de ir ,O(Mf< eats. Cette procla tt8ûn, en tre autres sigeaiams^ portait cttlle Ot> M- Grispi le futur premier ministre de Humjurt

L'appel futentendu. A \\i: les, un swtlat, nommé

Agésilas Mil.uia essaya le tuer Ferdinand II d'uu coup de baïonnette. Il éeboua et fut exécuté

Quand Naplea fut conquise par Garibaidi, en sa mémoire fut glorifiée et Victor-Emmanuel, père de Humbert I", servit une rente à sa famille

Les de la c ur approuvèrent l'acte de Mifano et en déduisirent toute une théorie

Dix ans plus tard encore, en l'unification italienne consommée, M. Crispi faisait au Parlement l'apologie du soldat régiciJe.. Cet acte au dacieux, disait-il, aucun patriote rte peut le lui reprocher. 11 paraît que le roi Humbert luimême, alors priuce royal, s'associa à cette opinion

Le rapprochemeat n'était-il pae curieux, et l'histoire noffre-t-elle pas parfois d'étranges contrastes

LE SHAH A PARIS

Très chargé, le programma des promenades et visites du shah, hier. Le matin, à l'Exposition l'après-midi, à la Monnaie le soir, représentation de gala au Nouveau-Cirque

Comme on le voit, notre hôte met le temps à fit Il est, d'ailleurs, enchanté d'avoir pu prolonger son séjour à Paris, car cela lui permet de visHer d'une façon plus complétera capitale dom il se montre grand et sincère admirateur

A l'Exposition

M iM6affeiM>d-Din a complété hier ses promenades précédentes à l'Exposition en vts!iant quel quel pavillons coloniaux, français et étrangers

Lt souverain et son escorte, précédés d'un peloton do cuirassiers et acclamés par la foule sont irrivéa à neuf heures et demie sur la place du Ttocadéro, à rentrée du pavillon dg Madagascar

Les tambours et les clairons des tirailleurs marathe , rangés en bataille, ont salué le MUverain, qui a coutamplé, durant quelques ias tants, ces rudes soldats aux face-5 de bronze airx vbaew màles et l'asneet si martiat tistyle attendaient MM. Alfred Picar s Arago, Chardon, Charles Roux dij. < n.ci'al des colonies françaises, et les ueiegues ne Madagascar

Après les présentations d'usage, le shah, suivi d'un imposant cortège, a pénétré dans l'allée circulaire qui entoure, au rez-de-chaussée de l'édifice, l'exposition de la flore et de la faune de la grande tle

Les crocodiles grands et petits, les serpents à tirtes plates, venimeux ou non, minuscules ou gigantesques, les singes de corpulence, variées et d'égale malice, ont retenu tout d'abord son attention

L'escorte s'est amusée follement à faire mouvoir, ce qui n'était point facile, les plus gros des reptiles, à faire gambader les plus agiles des grimpeurs

Mouza!ier-e<l-Din, toujours grave et paraissant un peu fatigué, s'arrachait bientôt aux distractions offertes par les animaux pour passer scru puleusement en revue les indigènes, placés par races et par familles devant leurs cases

Les Antakares, drapés dans des pagnes multicolores les Hovas, au type aftlné; les Malga ches, élancés et robustes, vêtus presque à l'européenne, furent par lui questionnés longuement sur leur paps natal, leur genre de vie et les impressions qu'ils rapporteraient de Paris

Les réponses faites durent être d'une savoureuse naïveté, car, à plusieurs reprises, MouzaÔcr sourit en se les faisant traduire

Il rit même tout à fait lorsque, succédant à une fanfare éclatante pourvue d'instruments modernes dans l'exécution de l'hymne persan deux valiha malgaches, longues lyres de hois tourné, dextrement maniées par des musiciens de Tsasabotra, lui en restituèrent avec une perfection inouïe la mélodie sautillante et douce

Les Cilles obligatoires étaient remplacées, auprès des musiciens, par un de leurs camarades siffleuc incomparable, capable d'inattendues et surprenantes variations

Des félicitations méritées furent faites aux trois artistes, tout confus, que le shah remercia personnellement l.e cortège, accédant aux panoramas de la Conquête et de la Pacification, demeura un instant à contempler les grandes perspectives de la terre rouge, les épisodes sanglants de la campagne, la marche de la colonne légère d'Audribo la prise de Tananarive

Puis le souverain demanda de commencer sa promenade dans tes jardins du Trocadéro

Aux accents ranouvalés do l'hymne persan

Mouzafl'er-ed-Din et les fonctionnaires, traversant la passerelle qui relie le pavillon de Mada gascar a l'enceinte générale, entraient dana les jardias par la grande allée de gauche

Devant le palais de l'Asie russe se trouvaient le prince Tenichetf. commissaire impérial, et ses collaborateurs, qui se firent aussitOt les guides du souverain et de sa suite

Par-dessus tout, l'auguste visiteur admira toujours passionné pour les bijoux et les pierreries, la splendide coliection des joyaux de l'émir de Boukhara, Puie une vitrine de cristaux taillés et de jaspes dans laquelle il se choisit un nécessaire de bureau

Après la visite des trois panoramas dn pavillon1 le cortège se rendit à l'exposition minière du Transvivtl, à la manufacture des minerais d'or, où les machines à broyer furent mises tin mouvement

La chaleur dégagée par les fours indisposa à ce moment Mouzaiier-ed-Din, et la promenade dans les sections s'en trouva malheureusement abrégée

Le shah voulut cependant voir les palais chinois dont les gardiens aux yeux bridés lui firent une respectueuse ovation. Il s'attarda pendant quelques minutes aux beautés puériles et charmantes des bazars à coffrets et à éventails

Puis les chambellans donnèrent le signal du

On regagna l'avenue d'Iéna, où, se trouvaient les landaus. En passant devant le pavillon officiel du Transvaal, le shah voulut néanmoins en parcourir les galeries pittoresques, dont il se fit rapidamenténumérer les attraits par M. Pierson délégué des Républiques sud-africaines

Il soupesa un vieux fusil boër, sou-it d'émotion devant le canon de Majt ba-Hill , fabriqué ave^ des cercles de fer enlevés aux roues d Un chariot, et salua enfin, de la toque, les bustes du président Kriiger et du général Joubert

Les landaus attendaient au dehors. De vives acclamations s'élevèrent lorsque Mouzaffer-edDin, prenant congé de M. Alfred Picard et des fonctionnaires français qui l'accompagnaient, cemonta en voiture pour regagner à toute allure par l'avenue d'Iéna, le patais des Souverains

Une Décoration méritée

En relatant l'attentat dirigé contre le shah de

Perse, nous avisas signalé la belle conduite de l'inspecteur Villermet, de la brigade des recherche:, place sous les ordres de M. Leproust

Villermet, qui escortait à bicyclette le landau vous et à moi. qui n'était qu'une créature indigne et fourbe

Jeannine

Oui

Expliquez-vons. Je ne vous comprends pas. De quoi accusez-vous cette pauvre enfant

Je ne l'accuse pas. J'ai assisté à une chose. Celle que vous appelez une pauvre enfant a a un amant

Un amant, Jeanoias t

Oui

Les dents d'Hélène recommençaient à s'entrechoquer. Son front était moite de sueur

Le maitre de forges reprit

Ecoutez. Descendu à la gare au dernier train et voyant que l'orage menaçait, j'ai voulu couper au court en passant par le parc

Je connais assez le sentier pour m y aventurer en pleine ombre. Je me hâtais. heureux de la surprise que je comptais vous faire

J'avais dépasse l'allée des Sources. tout à coup. devant moi. je vis un homme descendre, d'un bond, par la fenêtre du petit salon

Ma première impressi. a fut que j'étaia en présence d'un malfaiteur.- J'armai silencieusement mon revolver

La nuit était très épaisse. J'apercevais à peine la silhouette de l'homme confondue avec le paysage, mais j'entendais distinctement ses pas qui venaient à ma rencontre

Je l'attendais. Tout à coup, la draperie de la fenêtre fut tirée violemment

Alors, je vis la forme d'une femme se détacher avecnetteté sur le balcon

Juste à cette seconde, un éclair déchira les nues, jetant une clarté rapide sur cette

Mène nocturne

CafutiofiiaaUaé

A la faveur de cette clarté la femme m'était parue, de-profil moment uâ à sautait sur la marchepied de la up de pédale le jeta sur i-'na à b' i^-le-c.ipjh!. Les daux routèrent à terr? et Villermet. xma don, pat le maintenir jusqu'à l'arrivée (ta agent

Au lendemain de rstUntat, sur la demaade de M. Léptne. préfet de police. le ministre- de l'Intérieur accordait- raftpepleur VillerrWfl une médaille d'arguntJe pwtnière classe et un gratification de francs

Le shah de. Perse a vuulu également témoigner sa gratitude au modeste fom-Uonnaire, au quel il a fait remettre, hier après-midi, les Insignes de chevalier de l'ordre du Lion et Soleil

Cette décoration, accordée par faveur spéciale était accompagnée d'une gratification rte 200 fr

Un aqent du même service l'tirspeetMir Roy a reçu également une médaille d'or à l'effigie du souverain et une gratification de !(la francs

Uillc à ta Monnaie

Mounaffer-ed-Din a, après consacra quelques instants au seul]. urhw qui aura bientôt achevé la buste Ucauue il. la. manufacture de Sèvres

Puis, à quatre heures et demie, escorte de cuirassiers et landaus revenaient au palais des

Souverains pour conduire le shah et sa suite à l'hôtel de la Monnaie

Bien auft-l'heura de la visite n'eilt r, i< Mi anChamp.- la ri egau. vnit passer le cortège

Mouull'i r-tul-iiiu. pk.hi à l'entré de la n'ip d'honneur pdr le directeur Ja la Monnaie, M. de

Foviile, entouré de tout le htut personnel, est conduit t dans les atiliers qu'il traverse assez rapidement

Les ouvriers procédant, en présence du souverain, aux opérations préliminaires de la frappe fonte des lingots, lamin.ï 'page des rfans décapage et vérification.! ,or et d argent

Les délicates balane. .p lus presses

Bonnetier, intéressent vivement le shah, dont la suite circule au milieu d'Incommensurables richesses. De tous ootts, en olTol, S'étagent lies pyramidas de lingots ou des lames étirées en or et en argent, extraits pour quelques heures des caveaux célèbres de l'hôte!, où sont entassée des réserves considérables de matières préDans l'atelier des médailles, Mouzaffer-ed-Din assiste à l'estampage d'une j>iè<- d'or grand module gravée spécialement a l'occasion de sa visite par le sculpteur Patay

La face reproduit les traits du souverain; derrière, autour des armes impériales. Lion et So leil, est tracée, en caractères persans, une inscription dont voici la traduction

L'illustre et grand MouztfTer-ed-Din, chef de la tribu des Kadjar, a visité la Monnaie le aoot il

La médaille, renfermée dans un écrin de maroquin rougii et or, est remise au souverain après une visite tu musée, où on lui fait voir une curieuse collection de monnaies persanes ancienne,. et modernes. Ces dernières sont frappées à l'effigie de Naaser-ed-Diu, le père de notre hôte

Les monnaies divisionnaires en nickel qui ont cours en Perse ne figurent pas dans cette collection

Mouzaffer-ed-Din prend quelques instants de repos dans les appartements de M. de Foville directeur de la Monnaie, qu'il remercie et dont il prend congé

La foule, amassée au dehors, fait une ovation enthousiaste au shah da Perse qui rentre au palais dos Soumrains à six heures

Dans la soirée le shala s'est rendu au NouveauCirque, oit une brillante représentation avait été organisée en son honneur

Le souverain de 1 !'••;̃̃ i paru prendre un vif intérêt à tous les .̃ .es et a donné à plusieurs reprises le s.^uU des applaudissements

A minuit, le shah était de retour au palais do l'avenue du Bois-dc-Boulogue

A L'EXPOSITION

Tout s'accorde pour confirmer les prévisions optimistes faites sur le compte de la semaine présente et de celles qui suivront. Jamais température délicieuse et fraîche ne se prêta, à légal de celle dont nous jouissons depuis quelques jours, â l'affluence et au bien-être des visiteurs

Aussi, quelle joie et quelle animation se constatent sur tous les pointa. La grande période estivale conann.nça peine pour l'Exposition universelle que déjb le nombre des touristes a doublé et que partout règne la plus réjouissante activité

Plus que jamais les circonstances vont se prêter a un succès toujours croissant

LA COMMISSION OES FÊTES

Le ministre du Commerce avait demandé

M. Alfred Picard de vouloir bien soumettre à son approbation une liste des personnalités qui lui sembleraient particulièrement désignées pour composer la future commission des fêtas de l'Exposition tlier matin, M. Altred Picard adressait au ministre une liste composée de la façon suivante

Le commissaire général, les cinq directeurs des grands services de l'Exposition, los direcleurs des Uiéitrcs subventionnés, Je l'Opèra, de l'Opéra-Comique, de !a Comédie-Française et du

ChAtetet, MM. Oailhard, Carré, Clarutie et Rochard; enfin, quatre directeurs de journaux pa risiens

Le commissaire général connattra aujourd'hui, si nulle complication ne survient, la déci sivn ministérielle, et la commission dea fêtes pourra aussitôt commencer ses travaux

A .côté d'elle fonctionnera une commissioa chargée de récompenser les concessionnaires dont les attractions lui paraîtront des mieux réussies. Cette seconde oooiaùMion sera composée des mêmes personnalités, que la précé dente, à peu d'exceptions près

LE CONQRÈS DE LA PRES

Les membres du congrès international de la

Presse se sont rendus hier matin Versailles

Partis à neaf heures de la gare Saint-Lazare, ils sont arrives une heure après à Versailles où ils ont été reçus par la municipalité de la ville et par M. de Nolhac. conservateur du musée

Les membres du goum la conduite du guide aimable et ôrudit qu'est M. de Nothac ont parcouru les salles du château et les avenues du parc; ils ont été conduits ensuite a la grande orangerie, où un déjeuntr-lunch leur a été offert

Le déjeuner a eu tieu sous la présidence de

Ni- Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et président de la commission superieure de la presse

Les congressistes Sont revenus à Paris hier à sept heures du soir, M. Picard, commissaire générat de l'Exposition, les a reçus au seuil de la salle des fêtes où leur était otterte une représentation du cinématographe géant ment. Elle avait les doigts posés aux lèvres et elle envoyait un baiser vers l'inconnu

C était net. brutal. sans équivoque possible

Celui-ci n'était pas un cambrioleur

II sortait d'un rendez-vous d'amour. Ce n'était pas de l'or qu'il venait de voler

La voix du maître de forges s'était altérée

Il lui en coûtait d'évoquer cex souvenir pênibles. profondément douloureux. 11 s in terrompit

Le souffle d'Hélène s'était fait court. fiévreux. EUe eut une hésitation. Néanmoins elle se décida

Et cette femme, vous l'aviez reconnue

André ne répondit pas tout de suite. Son front se rembrunit. Quelque chose comme un regret s'agita confusément en lui

Non. proaonça-t-iL

Brusquement il l'empara des mains d'Hélène. les yeux égarés. la figure défaite. si bouleversé qu'il ne s'aperçut pas que la jeune femme était devenue d'une lividité cadavérique

U balbutia

Hélène, Il faut qua je vous lasse un aveu

Un aveu. à moi

Oui

Il continua d'une voix sourde

Oh un aveu effroyable, vous allez voirJe vais vous faire horreur. Vous me flagelle rez de votre mépris. n'importe. je le mérite. Ecoutez. cette peraonne, je viens de vous dire que je ne l'avais paa reconnue. je mentais

La jeune femme voulut jeter un cri, mais le son se glaça dans sa gorge. Elle fixa son mari avec des yeux de terreur

Ce dernier reprit

Je mentais. C'est vous, Hélène, tue j'avais cru reconnaître

Ils ont ensuite < MM en corps quelques attn ke banquet au eeoirràs de la Presse xnrn lien demain. Vendredi, ]m congressistes assisteront en grand nombre 4 ta réception du Président ta ration du monument élevé la mémoire de

Laure de. Stoves, monument qui est l'œuvre de

Mme Glovjs Hugues

I e? eTBiNfiSitS A L'EXPOSITION

I étrangères de commerçants dv .i usinais, qui arrivant 4 Fuit sotttcttwjuo juur plus nombreuses

C'est ainsi qu'hier matin Unis fort importants se tentés aux portes .le rgxposition univ .• premier comprenait ouvriers hong ..i.neurs, métallurgistes et tisseurs venus à Pana pow M rendre compte de l'importance réelle Je 1 exposition des produits de la Hongrie. La Meantt groupa comprunait W ouvriers mineurs boige ; eattu le troisième éUit composé ,.i-ii>i.n>^ ̃̃ .̃ visitf pt s particule ['une vingtaine de profr- positions du ministère J Hustruci. ueet des diverses œuvres é l'eiweignt

Ces excursionnistes se sont Uivs t.. u.iut&t de leur visite

LCS KMTHECS

La total gtfiwrAl du entrées t été lundi de dont avec tickets

Cts chltt'res sa décoiapoteat comme suit

Entrées payantes (tickets) l&i.SGt

Ent cartes de circulation) U.t le! 9.T

An; unes (ticket

Jetons et caries

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Lord Rôberte télégraphie Londres, 7 août frétons, u août et, ronde lanciers vcna

La.! ion pal Natal endommagée. Plusieurs Bu dus, et le pays dans le vois: il semble cil m

Kitchener, ijui sa trouva maintenant an aufldu Vaal, a t'tu rejoint hier par un fort iiùliich ment de cavaierin irrégulière

La garnison d'Elands Hiver, qui garde 1s communications autre Eeerust et Husteuburg élu attaqué dans la matinée du V

Carriu: ('dirigeait r avec un .ifhom'ent coureurs et une baU- :ui informé au.s.sit4U

Jan Hamilton, qui est arrivé hier à Husteaburg, annonce avair entendu une violente ca nonnade daua la direction d'Elands Hiver, Ao jourd'hui, la cauotmade serait plu" ee qui semblerait inHiquer queiagar mda

Hiver a été secourue et se dirige" ast

Londres, 7 août

Les journaux publient la dépêche suivante da

Prêtons

Le général Kitrheuer détaxé les Boées d'uoa de leurs posltiuns de flanc, et il en a pris no session

Zeerust, 6 aofit

Le général Çarrington est arrivé avant-hier el est reparti aujourd'hui

La ville et les environ sont remplis d espioMi

LA MORT DE VILLEBOIS-fMREUIl

Bruxella , 7 aoot

Dans une lnterwlew, le lieutenant russe (i netsky, retour du Transvaal, assure que la ci lonel de Villebois-Marcuil ne fut pas tué au cours du combat près de Boshof, mai moulement grièvement blessé. Un soldat anglais I cbeva

En apprenant le fait, le général Muthucn lit fusiller le soldat

NÉ CROLOGIE

LA MORT DE LIEBKNECHT

M. Ltebkn cht, député au Iteichstag, est mort

CharloUenboui't; lùor J n la nmt fut, on le sait, le fondateur et le chef dtt parti socialiste en Allemagne

C'est la lecture des ouvrages d< îaa qui a fait de: Liebknecht un sor oriseignement

Eu I t8, Il accolirnU il Bortin pour organiser avec les chefs du mouvement français la repu blique f n Allemagne

En lSSi), il prenait une part activn à l'insnrrectinn bad-oise et bientOt il était oblige de so réfu où il devenait lu l'Association communiste, société fondue pour établir la prédomi nance morale, penuque et économique du pro létariat

En i8G2 il rentrait cri Allemague, fondait la

WolIcsLiat on ISO et entrait au Parlement al!Bmand.'On sait le rôle qu'il a jou

En IH'o. Liebknecht a flétri h conquête et déclaré que ran&exiuu et du la Lorraine était une spoliation

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre du Commerce, aecornoMmé de M

Lagrave, sous-directeur Ou Travail, s'est renda hier matin au congrès de renseigncmcnl techDans une allocution vivement applaudie, Hl

Millerand a montré les bienfait de cet w eignement et les conséquences heureuse qui pourrait avuir pour l'industrie et le commsrc français. Il a remercié les organisateur et fait appel à la hoano volonté des professeurs et des commerçant

Le ministre s'est retiré apr avoir reçu de nombreuses marque de sympathie

On annonce la mort de M. Gabriel Mougeet nncien notaire, juge de paix t Neuilly-1 Evèvju

Haute-Marne), père du sous-secréUire d'Etat de

Postes et des Télégraphes o

L'instifruratton du montjnwnt flevê à la mê moire des chimistes Pelletier et Gavtntou, A l'angle du boulevard Sxini-Michei et delà rues

Denfert-Hochereau, a eu lieu hier

Un grand nombre de personnalités du monde scientifique et d'importantes délégations itn

J'étais ua misérable t

SI vous saviez ce que j'ai soufTtef peut-être votre r ueuna tomberait-elle. il me semblait qu'on promenait un fer ron dans mon cœur. J'étais affolé. J'aurai hurlé de douleur. Je n'avais plus qu'une pensée, qu'un désir, celui de tuer l'homme qui 'Venait de me voler votre amour

Ses pas sa rapprochaient.. Je m'étais dissimulé derrière ua massif d'arbres. D'ailleurs, c'était là une précaution superflue. La nuit était trop noire pour qu'on pût rien distinguer. J'étendis le brae, prêt à faire foil dès qu'il serait à portée

Uue seconde s'écoula

Tout à coup, au bruit de son pied fitf saut crier le sable, je le devinai proche quelques mètrr-s de moi à peine

Instinctivement, jappe y al le doigt sur la AcriRtt doute râlali-11 M , "uir je laissai éch.i ri, cri d. le fureur

Je me jetai à sa poursuite, haletant. Il avait pris de l'avance. Il allait, soutenu par une énergie surhumaine. Je fui contraint à abandonner la 'liasse. Alors je revins sur mes pas. Des iceessifs 'r ̃ nt l'espace. A peu tace de au j'avais tiré, je reconnus des gouUe sur la terre détrempée

L'homme était blessé

Pareille à une morie, Hélène ne bougeait plus. Une plaiute faible sortit de ses lèvres

Kàrr .) Paul Rougit

=======================================
PAGE 3
=======================================

s.aja colssde pharmacie assistaient à cette cérémonie

M. Leygues, ministre de l'instruction publique, qui devait ette inauguration tait fait r préf<- .[. Guignard

Le président du comité de souscription, M

Moissan, a fait la remise du monument la Ville de Paris et a prononcé une allocution dans laquelle il a retracé la carrière de Pelletier et ae

Cav otou

La statue des deux chimistes est due ;tn ciseau du statuaire Lormier. C'est M. Liseb<juî est l'architecte du monument

Un oncle gourmande son neveu sur ses folles dépenses et lui dit

Tu fais des dettes partout, tu dois à Dieu et à diable

Précisément, mon oncle, rcprend le neveu vousvrnez de citer les deux senls êtres auxquels je ne doive rien

LA GRÈVE DES COCHERS

A la suite de la n uui r tenue lundi soir à la

Bourse du travail, les cochers avaient décidé j'envoyer une délégation au ministère (le l'Intéri ur" pour demander la suppression des pa trouilles d'agents cyr le gardes républicains, auxquels un. ̃: 10 francs était parait-il, offerte pour cim^ui; intervention dans un fait de grève

Las cochers assurent que leur intention n'est point de troubler l'ordre et de causer hes déprédations

Les délégués ont eu, hier matin, une nouvelle audience place Beauvau, où ils ont été reçus par

M. Demagny, secrétaire général au ministère de l'Intérieur

Ils ont d'abord demandé et obtenu la mise en liberté de trois quiittiur itrrStés pour mendicité dans le quartier du Pont-de-Flandre

En ce qui concerne la prime de 10 francs promise aux agents par la préfecture de poliee

M. Demagny a opposé un démenti catégorique à la note publiée par un journal du matin et reproduite par quelques confrères

Le résultat des démarches faites par le comité de la grève a été porté à la connaissance les cochars réunis. a trois heures de l'après-midi, dans la grande salle de la Bourse du travail

Le secrétaire général du syndicat, NI. Calmels a fait part à ses camarades d'une résolution prise au cours de la dernière réunion du comité de grève

M. Kxio, le directeurde la Compagnie générale ayant, dit-il, déclaré qu'il considérait les cochers comme des associés, intéressés au succès de l'entreprise, les grévistes sont donc en droit de de mander à discuter avec lui des intérêts communs

Le comité a envisagé favorablement l'hypothèse de la nomination d'une commission arbitrale mixte qui trancherait le différend actuel

Le mode de fonctionnement de cette commission et ses pouvoirs restent fixer par les grévistes eux-mêmes, souverains juges appelés à se prononcer en toute connaissance de cause et sans se dé partir du calme qui doit faire triompher leur cause

Le principe de l'arbitrage est accepté par les grévistes

Dans certains dépôts de la Compagnie énéraie il y a eu, hier matin, une tentative de re prise du travail

Au dépôt de la rue de la Pompe, par exemple quatre-vingts cochers cédant aux sollicitations dun de leurs camarades, receveur de la Société de secours mutuels, ont sorti leurs voitures sur la promesse que la moyenne était ramenée au prix réclamé, soit i6 fr

Mais le mouvement n'a pas été suivi par la majorité des grévistes, et à midi la plupart des avères réintégraieut leurs dépôts respectifs

A cinq heures, une délégahon de cochers de l'Abeille a eu une entrevue avec le directeur de la compagnie, M. Fontanas, arrivé de Bruxelles le matn même, pour régler le litige et, d'un commun accord, le chiffre de la moyenne a été fixé à 16 francs jusqu'au 25 août à cette date il sera pris de nouveaux engagements avec le syndicat des cochers. La grève 3e la Compagnie l'Abeille est donc terminée, mais la situation reste la même pour la Conipagnie Générale

LE CONGRÈS _DES ÉTUDIANTS

La discorde régnait hier en maîtresse absolue au camp des étudiants. Deux pactia, en- effet, se trouvaient en présence d'une part, l'Association internationale des étudiants ou Corda Fratres d'autre part, les étudiants libres entendant prendre part au congrès sans aucune restriction de droits

Mais le hie de la question résidait en ceci c'est la Corda Fratres qui a pris l'initiative du congrès, c'est donc a elle que doit revenir la direction des travaux et la solution des questions administratives d'intérêt général. Les étudiants libres prétendent les contraire et déclarent que l'on a organisé uu congrès international et non une assemblée générale de l'Association internationale. Pendant deuxheures on bataille autour de cette idée sans parvenir à reacontrer une solution définitive et acceptable

Une autre question, soulevée Il propos de cette discussion et relative la nationalité de certains délégués (Polonais, Finlandais et Tchèques manque da mettre le feu aux poudres

Russe , Hongrois, Allemands, Autrichiens réclament tour à tour la parole et demandent que les délégués finlandais, tchèques et polonais n'aient droit au vote qu'individuellement, sans pouvoir parler au nom de leur nationalité. On crie, on réclame, c'est un tumulte internai

Enfin, Polonais, Finlandais et Tchèques réussissent à faire reconnaître- leur nationalité. On nomme délégués, dans l'ordre, MM. Casimir

Szozcpaiski, Jacobson et doséf Valenta

Eatiii,à-undi, après trois heures de discussion ininterrompue, on finit par décider, sur la proposition de M. Paul Tisser, ancien président de l'Association des étudiants de Paris, que tous les étudiants, quelle que soit leur nationalité religion et politique, auront voix délibérative au congrès dans les questions d'ordre général et

Kraires seulement

Cette proposition, marquée au Min du bon ïeno et de I aage pe, réunit tous les suffrage , j

La séance est levée iL midi est renvoyée à ce matin

À une hewrs et demie, les congressistes se sont rendus ert grand nombre au Trocadéro, où un magnitlque concert leur était offert dans la salle des Fêtes par les sociétés instrumentales eLchorafes Je Christiania, sous la direction des

M

Si 334 Banque I.R. P. Pl-Autrich. VA f0 8M

Maritimes.. .terme les si des Z la le

PhoSDhatélsde, Gafsa fi ni as

W il un

Banque Parisienne Où b0 nouveau

Se t i3 le rappels mentira Joban Svendsen, A. Groeodbal et J. Boiter

La concert a pris Hn à cinq heures

Pans la soirée, les congressistes ont assisté, à l'Exposition universelle, il. une grande redoute donnée en leur honneur par la direction de l'Andatousie au temps des Maures

Aujourd'hui, une heure, ils se rendront

Saint-Germain, où une fête superbe est préparé en, leur honneur et où la municipalité leur offrirai un banquet que présidera M. Leygues, ministre de l'Instruction publiques

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le directeur de la colonie de Saint-ôeneet-deLerpt a été condamné hier par le tribunal correi tionnel de Saint-Etienne à 500 francs d'amende et à la fermeture de son établissement pour infraction aux lois sur l'enseignement

L'Attentat contre le Shah

NI. de Vatl s n'a intexjaatff ! ̃ ni Saison ni joçeiTpasaé sa journée à mettre en ordre son dossier et s'est occupé de plusieurs autres affaires qu'il est chargé d instruire

NI- Devin, bâtonnier de lordre des avocats auquel M. de Valles avait fait part du désir de

Valette d'être pourvu d'un défendeur, a désigné d'office M' Leduc, du barreau de Paris

Une Désespérée

M. Mahout, secrétaire du commissariat du quartier Saint-Germain-l'Auxerrois, passait hier soir, vers dix heures, sur le pont d'Arcole, lorsqu'il aperçut une femme qui enjambait le garde fou et se disposait à se précipiter dans la Seine

Il courut vers elle et réussit à la saisir et à l'empêcher de se jeter à l'eau

Pour tout remerciement, la désespérée l'abreuva. d'injures et lui porta un violent coup de peing en pleine figure

Conduite au, commissariat de police de M. Bri y ainsi que deux jeunes enfants qui se trouvaient avec elle, cette femme a déclaré se nommer

Mario Chanson, bouquiniste, domiefiiee rue de

Interrogée par les magistrat, elle n'a jamais voulu indiquer les causes de son acte de désesni dire si elle avait l'iutention de se noyer seule ou avec ses deux enfants

Ecrasée par tin tramway

Une fillette àgée de trois ans, la jeune Alice

Nicaud, qui se trouvait hier, vers six heures, sur la chaussée, devant le domicile de ses parents avenue de Neuilly, a été renversée et écrasée par un tramway électrique de la ligne Ma deleiue-Courbevoie

Le watman, nommé Jean Chicot, a été mis à la disposition de M. Soullières, commissaire de police. Double Suicide

Dans la matinée d'hier, M. Bdouino. commissaire de police du quartier de la Madeleine trouvait dans son courrier une lettre ainsi conçue

Monsieur le commissaire

Je vous préviens que je me donne la mort en compagnie de ma fille Marthe

Pardonnez-nous le dérangement que nous allons vous causer

Signé veuve Bissel, 35, rue de Surène

Le commissaire de police se rendit immédiatement à l'adresse indiquée et trouva, en etfet étendues sur un lit dans leur chambre à coucher Mme veuve Hissel, âgée de cinquante ans et sa fille Marthe, igée de dix-sept ans, couturière dans une grande maison du faubourg

Saint-Honoré

Au milieu de la pièce brûlait un réchaud de charbon

Les deux femmes ne donnaient plus signe de vie, mais, grâce à (les soins énergiques, elles purent être faiblement ranimées

Elles ont été transportées à l'hôpital Beaujon et on espère les sauver

On ignore le mobile de ce drame, qui a produit l'émotion la plus vive dans le quartier

A L'EXPOSITION

Visiter le pavillon du Club Alpin Français c'est faire ceuvre patriotique. Le but de cette exposition est de faire connaître et populariser les merveilles naturelles du pays de France. La plus importante do toutes est le Mont Blanc, dont le superbe panorama fait l'admiration de tous les visiteurs

AUTOUR DE PARIS

Cortrbevoio. Une jeune femme de- vingttrois ans, Julia Devin, demcurant avenue de la

Défense, prise d'un accès de fièvre chaude, s'est précipitée dans la cour par ta fenêtre du troisième étage

La malheureuse, qui avait le cr&ne ouvert et les cuisses broyées, est dans un état désespéré

RenneWHiers. Un ouvrier jardinier, Ernest Brossonet, âgé de vingt-sept ans, rst tombé hier matin de la cime d'un peuplier et s'est fracassé le erano et brisé une cuisse. La mort a été instantanée

Bois-Colombes.- Un petit garçon, Louis Debard, âgé d'une dizaine d'années, demeurant rue

Felix-Faurc, s'amusait, hier, à grimper après les barreaux d'une propriété, rue Victor-Hugo, lorsqu'à la suite d un faux mouvement, il a été blessé au bas- ventre par tee fers de la grille

Le malheureux enfant a été transporté mourant chez ses parents

Vinoenaea. Hier matins un jeune homme

M. Klivel, demeurant M, rue de Paris, passait près de la cartoucherie, quand il a été attaqué et trappé par plusieurs rôdeurs

A ses cria, M. Chrétien, maréchal des togis au régimont d'artillerie, accourut avec deux canonnière, Detcourt et Saltnon, et parvint à ar rêter trois des agresseur , nommés Georges

Winers, vingt-deux ans; Henri Lambert, vingt et un ans. et Louis Hinneux, dix-huit ans

Conduits au commissariat de M. Rousselot ces malfaiteurs ont fait des aveux complets et ont été envoyés au dépôt

Fontainebleau. Hier, vers deux heures, un accident s'est produit à l'hôpital de Fontainebleau, (tans les cttuntters de construction de bâ timents annexes

Une chèvre, placée au deuxième étage, à environ dix mètres de hauteur, sur laquelle se trouvaient huit ouvriers serruriers, s'est rtarwsée en les entrainant touà dans sa chute

Cinq ont été blesses, et l'un d'eux, le nommé

Edouard Cros, âgé de vingt-trois aus, a da êtres transporté à l'hùpitaL

Palaiseau. Le jeune Chapes Ballot, âgé de seize ans, était occupé avec son père à brûler des gadoues, lorsqu'une exptosion se produisit

En quekjoesl instants il fut environné de Hattrmes et eut le visage et les mains grièvement brûlés

DÉPARTEMENTS tD6 MO COBKESPOKDAKTS PARTICULIEMl

Mardi, 7 août

BeatmHt. On annonce l'arrestation par la gendarmerie de Feoquieresdu nommé Maréchal demeurant Ernemont-Coutavent, accusé d'à voir tué sa femme dans la nuit d'avant-hier. :\taréchat, âgé de soixante-trois ans, menuisisr dans cette localité, vivait en mauvaise intelligance avec sa femme, âgée de cinquante-huit ans, à cause des habitudes d'intempérance du mari

Dimanche soir, une violente discussion éclateentre les deux époux. Maréchal, très surexeitéi saisit un fusil et tira à bout portant sar sa femme, qui reçut la charge dans le ventre et tomba foudroyée. Pressé de questions, le meurr trier a fait des aveux complets eta été éerOwé lai prison

CoRiplAfln . Hier soir, vers cinq heure?, uN ouvrier nommé Léon Martip, Agé de tr j twn f ans, employé chez M. Guinard, armurier, pta e de THôteMe-Vilie, eu descendant à la Cftw avtc une lumière et un bidon d'essence, a fait une chute qui a occasiouné l'explosion du liquide. Li tiïte, les aiains et le corps horriblement brûlé le malheureux a été transporté U ï'iïOprtat dans un état des plus inquiétants ittiohy tOise). La fanfare d'Attichy a obfesu un brillant succès au récent concours lntert.ational qui a eu lieu il Levallois-Perret. A la suite des épreuves auxquelles elle a pris part, trois seconds prix lui ont été décernés

Ôhartf .– Samedi dernier, la femme Moretu journalière il Dainmarie, travaillait chez Mme

Houcq, lorsque, vers dix heures du matin, le jeune enfant de la femme Moreau, Adrien. igé de cinq ans. se présenta chez Mme Boucq et lui demanda à boire. Celle-ci, sans faire attention lui donna un plein verre U'aau-de-vie, croyant lui donner du cidre. Le petit Moreau avala le verre d'alcool, oui déclara ensuite à Mm Bouc que son cidre était bon, mais trop fort. L'enfant se mit à jouer dans la cour, mais tout à coup il s'arrêta net, lit un tour sur lui-même et tomba lourdement. Il ne tarda pas à expirer. Il avait été frappé d'une congestion, déterminée par l'absorption de l'alcool. Le parquet de Chartres s'est transporté à Dammane pour ouvrir une enquête sur cette ailaire

Hier, pendant la distribution dea prix-da l'école de Beville-le-Comte, un élève, le jeune liodeent, âgé cie treize ans, est mort subitement des suites d'une congestion cérébrale

La santé r 4 nt sâramentl More (Jura le mars W99. Je souffrais depuis longtemps de maux d'estomac, j'avais chaque nuit des étouffements insupportables. Depuis que je fais usage des Pilules Suisseus, ces malaises ont complètement disparu, et maintenant je me porte tout à fait bien. Alphonse Juhant. (Sig. lég

AM. Hertzog, pharm.,28, rue de Gcaminairt, Paris

LES COURSES

Aujourd'hui mtreredi s août

KOS PnONOSTICS

PRIX DU Ca.lvàoos. -Au trot monté, 2,000 fr m. Ecurie Lemorutier. Sèriynae

PRIx DK Vejioix. Au trot monté, fr m. Sylvia, Ranavala

Prix DES PONTS, Au trot monté, 2,000 fr m. Tëlèmaque, Tributaire

PRIX Au trot monté, 2,000 fr m. Ecurie Lalkruet, Tannhauser

Prix DES Pî-atanes. Au trot attelé, rendement de distances, 1,500 fr., m. Dtvttte

PRIX nu Grand-Cours. • Steeple>-chase francs, 4,000 m. Crozan

CAEX

Résultats du mardi 7 août li&O

Le temps est à peu près supportable, l'assistance est restreinte an public special du trotting

Les quatre premières courses ue présentent qu'un médiore intérêt. Divette est le seul gagnant qui ait démontre' une réelle supériorité

La rencontre de Senlis et de Sarah dans le prix Stuart a, au contraire, satisfait les plus difficiles. Les deux crack sant partis devant sy bille, Seigneur Noir, Sfax et Suzon, les distançant. Après deux cents mètres, Sarah menait avec deux longueurs sur Senlis. Les trois mille premiers mistres ¡:j'accomplissaient. sans modification. Dès le commencement du dernier tour

Sarah donnait des signes de fatigue et son jockey levait sa cravache. La jument répondait vaillamment, mais Senlis la dominait visiblement. Il passait entre les derniers tournants et gagnait nettcmcnt. Sfax prenait la troisième place devant les autres assez loin

L'absence de Trinqueur, dans le Saint-Léger laissait la, course assez ouverte. Huit chevaux se sont présentés Terminus a mené d'un bout à l'autre et a gagué arrêté sur le poteau devant

Travailleur, que son jockey a travaillé assez maladroitement, et Tréitour. Tarin avait perdu sa chance par une enlevée au seeoatl tour ea face

La.journée a Uni par la course de haies traditionnelle, dans laquelle la favori Mai a ruai couru

Il est arrivé troisième à dix longueurs de Quiès que le gagnant Mahonia précédait de desux Ionhey Acétylène n'a pas terminé le parcours

PRix Ergolink.– Au trot monté, f,600 fr mètres. i" Thébaïde, à Ni. Hue (Poupionli

Tomnodee (LeverriM) 3 Tunja{Bertln

Non placé Tulipe

Vitesses 2'42" 3/5, 5'45" 2/5, 6'03" -S

PRtx Satellite. Au trot attelé, fr mètres. 1" Divette, à M. Bobtn ;eheisselefc) 2 Ténébreuse iQuéval père); 3 San Gèae

Ollier

Vitesses 6'25" 4/5, 6'3T 6'3ff

PRIS SÉBASTOPQL. Au trot monté, 2SooO fr d,000 mètre 1" Sensitive. à. M. A. Fouard

Daubfchon) Sarcelle (Lemoine) :3' Pole Jean

G. James

Non placés BaeiPna dks Mabghïbites. Au trot monté anc , ,0W Mètre@., 1 Toison d'Or, a M

Lalloûet tlls (le propriétaire); Tostand LeverNon placé Turquoise

Vitesses T, TOT" 4/fc

PRIx Stuabtt. Au trot monté, 6 .noo fr., 5,0D mètres, Senti à M. J. Otrv GaillaKl

Saraa l-esauJnier);3 fax (Vie! ttls

Non ptacés Seigneur Noir, Sïbille, Suzon

Vitesses Sr' 2. 5. 8'5" :i

Saint-Léok où Demi-Sang. Au trot monté fr., 4.000 mètres! i~ Terminus, à M. P

Bastard ïQuibout) Trâvaillenr (A. Lemoiae

Tréitour Leverrier

Non places Tivoli, 'Thémittoela, Tarin, Tempête, Trouïiile

Vitesses

Prix DE Saint-Hébert. Course de haies, à réclamer, 1,ODO fr., nsëtréfe. Mahonia à 14. de Planterose (Outre); Qoîès (Adéiel

Mai (Oamphell

Nos placés': BercaJe, Acélylèn

RÉSULTATS ou- WfJ lîTCBL f M S

Tèmmder P 9.. p 5M

U vetle G 6 li w-rmi. ̃ lî

Pble Jean. P 16. H.. Mahonia.G as- Et

Toison d'OrG 23 P i

P.12 5Û Quiès P I2S9 15 M

VICHY

J! sulfo(s dû mardi T août fno

La troisième journée obtenu le mCme sueoès ij.. ̃ ̃ ̃̃̃̃•̃̃ i- ̃ •̃̃ :• ̃• !iie l !-• choisie il. la pelouse se trouvait les public ordinaire

An point de vu.! technique, la réunion a été l'ils mUkûssanttJ. Les champs ont nombreux dans toutes leS courses, tre'j' ux ayant disputé les i-.iuq épreuvr :-épartition des prix s'est faite au r. .uq propriétaires dlüerents, ce qui a contenta tout le monde

Le prix de la Source de l'HiïpïUI Il été enlevé de justesse par Pailette, qui avait désarçonné ou jockey àla sortie du pesage. Remontée, eUc venait, à cinquante mètres du potcau, .itlaquer

Fraisier, qui semblait imbattable, et lui enlevait la victoire d'une tùte. Paulin venait troisième à uuc tête

Daas le prix de la Comoagnia Fermière, Idée

Fixe et Ecureuil ont emmené le peloton bou train; dans la ligne droite, Bridgelan.i. qui ronnaît à fond sou hippodrome de Vie' 'tait

La Lande qui prenait de suite le m. urouil, très bien moullé par Slosn, en.ut u une encolure la seconde place à Idée Fixe

C'est encore à la montre de Sloan que Hêussi doit en rande partie sa facile victoire dans le prix de la Société d'Encouragement, dont la distance paraissait longue pour lui. Tenu sagement à l'amère-garde, il est venu à la distance et grâce à M vitesse sagement ménagéc, il l'emportait sur Notre Cochon, qui avait fait la jeu

Civet devait se contenter de la troisième place

Germaine paraissait si bien dans le prix Chavigny qu'on payait couramment en sa faveur ses nombreux partisans ont eu de l'émotion pour leur argent, car elle a battu bien diflicileuittot

Bobo d'une demi-longueur; Uhlai), troisième à une longueur et demie

La seule ombre au tableau a été la mauvaise chute faite par J. Glay, qui montait Chasse il

Courre dans le prix de la Société des SteepleChases. Le pauvre garçon, tombé au mur en pierres, a été transporté à l'ambulance d'abord a l'hôpital ensuite, où on pourra se prononcer sur l;i gravité ito son état, qui semble xlar tuaat. Rougeur a profité de cette chute pourbattre aiséaieoj. SulùuJU et Saiut-Vigor

PRIx DE la Sourck l'Hôpital. 3.000 francs mètres, i" Cadette à M. P. Massot

Carigan) 2' Fraisier (Kmery) 3' Pantin (Lamartine

Non placés Anne Eiphine, llébé, Kamakouat

Bois de Chêne, Vaumolin. La Duse

Gngué d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Compaokik mîhmiébb. 4,(XX) fr m. i" La Lande, au vicomte d'Harcourt

Bridgeland); 2 Ecureuil (C. Sloan:; Idée Fixe

A. Carter

Non placés: Pield Day, Triton, Matois, Poatillon, Roso Thé, Biadamaute. Conquérante

GAgné d'une longucur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix DE la SOCIÉTÉ d Encouragement francs, mètres. i™ Réussi, au duc de

Gramont ÎC. Sioan); 2- Notre Cochon (lobson

Civet (Chaprnan

Non placés Dolomie, Saint-Julien, Latude

Gagné d'une longueur et dewic, une demi-longueur du deuxième an troisième

Prix DE Chavigny. 5,ûU0 ffaucs, 2,000 mètres il, Germaine, il. M. W. Carter (J. Coolie) 2f

Robo (Brockbanks) 31 Uhlan (Diprose

Non placés Martial, Elan

Gagné d'nne demi-longueur, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Prix DE LA Société DES SteepletChases de

Franck. 4,600 francs, 3,to0 mètres. RouKawr. à M. Sanlaville (H. Gaiy); 2" Sultaa (M irée)j3- Saint- Vigor f M. L. de Romonet

Non placés Cli;i-s?c à Courre, Voyajyeuse

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième an treisièroe

RÉSULTATS DU PARI MUTUK

CHEVAUX CHEVM

Fadette. G 38.. Réussi. I

La Laade. G U Bobo P

P 8 S 850 Rougeur.. -(J ti Il

Ecareuil..P t

Idée Fixe. Il Sultan II. P Si.. SI

Eu" Gj.jjuoq4 1S

GBAND CtlTÉaiUM ISTÊftN-ATlONAL. i €y rano, 2' Croix da Sud, Hifarcatiou

LA TEMPÉRATURE trtmr du sottil à 4 k. U, coucher 7 Ltwtr et la tam AS k. do, conclut- # h. Il

Lâtemp; a été beau hier pomtoat tout la journée

La tempèratiiro 3 est ivlevée en Allemagne et dans nos de l'ost: elle ,Halt hier matin de il à

Clirîrti nsuuî1, à Part! à Alger et à Monaco ou notait IP a. TAigoual, S au Puy de Dôme, 7 au

Vdiitoux

En Krançe, des avers restent probable dang le nord et l'uuest avec terapiratare nWaa de la normale

Variations atnw t>h riqu a du 7 août, à l'hôtel maSKB BAROMÉTR TmOURnRtTKB

A 8 h. matin ÎS3 •/• xy mifiwng de h, soir ;SE •'• S lfinuit 7SS1- la

Navigation Fl-UVIALK. 7 août 7 heures du matin

Hautb-Sbjnb. -Pont d Seine, à Monter ™. i-TO é<?lP r<les VafWtne , î W; pont d< M !nn, nonr dt Corbell, i"6i; écluse dePort-i; AnBlais. i'-s

StAANS. Relus de CuinMraa, cai& du ChaHtert. g iî; écluse d Chai-enton ba sb-Smne.- EclBsifdn l'anal S int-Martln, t p nt.1- •>. !– - -=-. -•ril. >55; écliK

Courrier des Théâtres

Premières représentations annoncées pour aujourd'hui

Aux Folies- Dramatiques, les P'Mae opér comique de MM. Vanloo et Duval, musique de M

André Messager

A Climy. la Plantation Themassin, vaudeville en trois actes, de M. Maurice Ordonneau

Les membres du contres da la presse sa sont rendus, hier soir. au théâtre Métropolitain et ont pris un vif plaisir aux intéressante attractions du

Ilà ont unanimement applaudi aux émouvants épisodes de l'Afrique à Paris, et fait un gros succès aux principaux interprètes, MM. Doubleau et Carnier, à la troupe des noirs du lac Tchad, et aux extraordinaires exercices des cavaliers boers

On a bu à la presse et à la direcùon si heureusement inaugurée da M. Cléary

On demande des musiciens au théâtre Métropolitain. S'y adresser de deux à quatre heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Jane Derval, la pétillante de chu

Uturim. de Parisiana, devait partir en vacances daas les premiers jours d'août, maïs, afin de ne pas interrompre !e brillant et joyeux succès de la désopilante parodie, elle a consenti à renvoyer son voyage à une date ultérieure v Il ne se passe pas de semaine sans que l'Hippodrome n'ajoute une attraction nouvelle lA son spectacle déjà fort intéressant. Après les débuts sensationnels des Lécusson, après les courses de steeple, après la montée du ballet sur l'immense ascenseur au troisième acte de cette pantomime de toutes les splendeurs, on annonce pour demain soir jeudi deux courses d'un nouveau genre ou marchera un coureur à pied contre un cheval monté, puis un cheval en liberté contre un cheval monté

Parmi les nouveaux numéros qui composent le spectacle du Casino de Paris, il faut citer tout particulièrement le jongleur Vandy dont l'agilité n'a point d'égale, le travail remarquable des Rigoleit<^et enfln les danses croba tiques du quartette

Charrnion

Les quatre jeunes filles se livrent a des danses à la fois comiques et gracieuses en y ajoutant le charme et l'attrait d'être jolies

AU Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré aujourd'hui mercredi, matinée il deux heures et demie avec: la c'hujse au tiangiier, grande pantomime équestre et nautique, et les Frediani, Jeux icariens à cheval

Les etudiants norvégiens assisteront, ce soir, à la représentation

Les grandes fêtes du Moulin-Rouge sont des plus fréquentées et toujours de plus en plus joyeuses

Nos plus joUes Montmartroises continuent de se donner rendez-vous au Moutin où elles viennent montrer leurs gentilles frimousses

UNE FOLLE MONDAINE fraîche et élégante toilett- ,ou;, de frais ombrages devant la boisai -ante, réconfortante, qui permet aux Asiatiques le supporter les enaieurs les plus depnmaules. Cest bien le vrai monde que celui qui se retrouve chaque jour en groupas sympathiques aux Qve o'clock du

TM de Ceylaa, dans les jardins du Trocadéro

LES SPORTS

LE CONCOURS DE PÈCHE A U HERE

Est-ce un sport?. nous lemandions-nous, en doanant le comi>L rvmiii <le la première journée du concours -de' i ligne

Iwer de vives orotcautions chez nos bons né(̃heure

C'est tel et bien un sport, ils l'affirment, et

M. Ehret, président du syndicat des pëcheors de Paris, mus le diàail eucure hier Pour Atre bon pêcheur il faut ctse marcheur, il faut être rameur..1 faut •Hro nageur en cas d'accident

Et puis est-ce que biua des chevaliers de la gaule ne se servent pas de la bicyclette pour se rendra sur le lieu de leurs exploits

Tout cela est bien additionnel, à coté mais entia

Bref, c'est an sport, ua sport tranquille soit bteu ciiiiK-, Iras doux mais, nltii ceaf. ua sport

IXitur^. iea pîiriwiAnti ftatraiftnt sa Uoa

Et foi, j gez p r tes résiUUUa j qui oie série i" Dt&uuulfaid, vee 5 peinons dont un de grammes

Auget, 2S pettts p<hi s m

Bailly P<juot (liyS- Didiot m l"~X&aret, i> poissons dont un gftrdon de St grammes

BaubasSiin, ?7 blettes petite

Hobi- ̃̃̃.•m

Wey

Aujouru liai. > ;ifours d'tionaeur avec 3,T?QR frttues dt pria à iiè u-itou r lE COICOiflR Ut TIR

Le concours international .les tir de l'Expost tioft à'rit tenu ̃ ':• ̃̃̃̃ oomplôt "fAlKll peur cette der:: le

Et muintenn ̃-̃ o prochaine

U P RC OES PRIHCÉS

Las championnats du rr-v :̃̃ ̃̃•̃ ̃? -jurroal cette année Pari , les au vdr

Iffldrome du Parc des i: ;,inc roo dimanche prochain

Il n'est nul besoin de dire que les meiîTeunf coureurs do monde entier seront -̃- ^xtatf ces n'ont tir. >i par au et toujoarf .l.iis un pays -.OJÉ championnats ui raient df ̃, •̃ ;oa ras an tfrwor P . n'avait >ved beaucoup de rai> .i uAiileurâ, se les r sarve pour i w

Les cliampiorii.t^ hi monde comportent vl t ss lit iùu kil rmur amatptirs et pr iiT championnat dw aonde

Le MMT.IJTOR pneumatique pour intonKJî sont -ufllt pour s'en a, tfrles ri- s courses. Mtcbcliu , iuo

Qounod, Paris

LA SURDITÉ N'EST PLBS

L'action éUwtriquô continue da

Y Âudiyihone in visible Bernard rend l'onïW naturelle aux sourds et ce mcrreillâoss appareil est la base d ta Directeur aurlvoltaïtjn

National de la Surdité rue de mires, à Paria envoie gratuitement lu journal La Màdecinâ

ÛM Sens à toutes lea personnes >iu en font la demande. nBULLETIN FINANCIER

Parts, 7 août, j

La lotfrtieor dfl Londres et de Berlin influencé mal le début de la séance, mais mil tnorcildw au résistance >>t les cours se relèvent gensiUa mentau moment de 13. clôture en somme, a leur activité .i.. ,.t .>;e ciernière reste à la) 20, avec une différence inslgniftanti sur hier

Lu séance extraordinaire de la Chambre italienne prouve que l'opposition parlementaire n pas désarmé aussi la Rente italienne ilécilit elle de !Il! 25 A

Toujours aussi négligea, ITDXtérieure reste

Tl 87, Pn perte de 0 fr. fli, apres avoir mtate ff obi jusqu il

Quelques moina-vftlue dans le greupe des Saciéiéa (le crédit: le Lyonnais revient I

Banque de Paris le Comptoir d'Escompte à

Les valeurs sont ftalme avec uw nuancede loun; un 2H et Est P riïien 547, Soir -tenoe Electrique 8M

Wi^ous-Uta boo. Ortoame d'Acélvlètw 131. etc

Lu Rio. ass<"> i<- r" nt discuta t; fluujeai

Le Stock-Ex' -ui rouvre '>I<l jours de reno , ne ratifie VK3 entièrement le baut cours coté hinr ici sur MBiMRlM der, le

Itaad Milieu w tassent a tues, l'Hast llaad l'JO M), les Uolddelds A etc

COURS UE CLOTURE

Institution tminmi-L–mn: t, MAI tvt-a , lin mu m– 1 Mm aMiai n n ittii At/etT amJM

CONCERTS ET ORPHÊQN

DU MEÇCKBQl 8 AOUT 1WJ

EMCZlNTK DE_L'BatPO ITIOH

Chnmp ! Mars, kiosqus n S

Couicrtt, huule Ho i <na

Marcha bretonne, uauvta. GohM mnrck. Habant-ras, 9, Bromrtet. Tomiis et Ga

Iwtew, Chillprnont. Ma carmle. Laeônra. tjt

Favorite, Uotnwui. Aubade davrl). Lacfoix

Ballet (la kaasyu, UeiiUu . Ut iuluU da mhirttl

Renard

De à 7 future tugmMm

En face la parti! rm rt– Cnla l > porti)K i

Couccri pu ta inutd^œ mltttUM de nugre

Des à à Htmret l'Al-AIS-HOUAiLe Rhin

L de M. L

IM varié, Ma du

=======================================
PAGE 4
=======================================

l H 63. Feuilleton du Petit Parisie

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN LNÉDIT

TROISIÈME PA.RTIB

L'INCONNU

IV (suite

Le baron était dans le vaste parloir aux murs blancs ornés d'images pieuses, au parguet luisant comme un miroir

Une longue table au milieu avec un tapis

Autour, des sièges symétriquement rangés

Tout au fond, un grand Christ d'ivoire sur croix d'ébène

Bruno voyait, comme si c'était elle qui allzit entrer, l'image de Solange émerger de cette atmosphère spéciale, bien faite pour sa douceur et sa chasteté

Pauvre petite

Une secousse qui faisait vibrer tous ses nerfs le ramena à la réalité

Elle avait disparu. pas rentrée depuishier tlne heure de l'après-midi

Quelle fatalité pesait donc sur Raymond de

Terrique, et sur Solange de Bo ff ront

Quel stigmate de malheur la douairière, en

S'en allant, leur laissait-elle au front

Une porte s'ouvrit doucement, sans crier sur ses gonds, poussée par la sœur portière et Annie parut, suivie de la supérieure

Monsieur de Pontsevrin. monsieur

Bruno. venez-vous pour nous apprendre ce qu'est devenue à son tour, ma pauvre petite mademoiselle Solange

Ma bonne Annie, j'arrivais justement afin lui apporter le bonjour de ma grand'mère

HISTOIRE D'UN OFFICIER

Monsieur de Robotard, ancien officier de avalerie, souffrait depuis longtemps de l'estomac et des entrailles. Sa maladie venait d'être aggravée par des malheurs particuliers qui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il avait des mouvements nerveux comme des convulsions. Les sanglots, les larmes lui vemtent involontairement. Il était réellement âane un état pénible à voir. Il avait essayé des bains, des calmants, du fer, sans aucun succès. On lui conseilla d'essayer du Charbon

Je Belloc. il n'en voulut d'abord pas, parce que la couleur noire de la poudre de charbon lui répugnait. Mais un jour qu'il souffrait à l'estomac d'une crise extrêmement vive, il prit une cuillerée à bouche de Charbon de

Belloc. Je fus fort surpris, dit-il, de ne trouver à cette substance aucune saveur désagréable. J'en pris de suite deux autres cuillerées, qui passèrent parfaitement; mais ma surprise fut bien plus grande quand,quelques minutes après, j'éprouvai un calme et un ien-être que je n'avais pas ressentis depuis longtemps. Je continuai l'usage du Char bon de Belloc Mes douleurs a l'estomac ne re vinrent plus, mes dilations s'accomplirent facilement et ma santé ne tarda pas à se rétablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc et à lui seul que je dois ma guérison. Signé

ÎLvx DE Robotard, ancien capitaine de dragons Nancy, le 8 février

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

II produit une sensation agréable dans l'estomac, donne do l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac près les repas, les migraines résultant de jnaauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré'jparéea. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles

He Belloc, en prenant deux ou trois pastilles près chaque repasettoutes les fois que la douiieur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes ffffets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon j$ur. Il suffit de les mettre dans la touche, où lies se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la

Wire. Prix de la boite t fr

M m êutn panons Jomllf–m inhrmte e rrt nniiii du prit rnJM moi Uâa tu But. attention I kI ih>mii ântulU

Mi aTrtt et orUt

ICAFE DAMOY T moins eM

POUVilM YOUt-WtWB vos gAtixxxeiata avec la TOLE ONDULIEZ Oalvaxxiaée de la SQCltTt MTALLURGIQUE tTAMIillS. -> Sivoi nu C0 M

Feuilleton du Pbttt Paristhm

GRAND ROMAN INÉDIT

QVATKdan partik

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XVI (suite

La Volonté du Mort

Marguerite, au nom du passé, au nom de ttnt de souvenirs qui sont entre nous, je vous en conjure, allez trouver les juges et racontezCela seul me donnera la paix dans ma tombe

Cela seul m'absoudra de n'avoir pas tenu mon serment

Debout, tragique, désespérée, les dents croMÉhetées et les lèvres blanches, la comtesse murmura

Et Daniel T. Vous voulez donc qu'il me éprise, qu'il me déteste

Non, jamais ltourir, oui

Il y a longtemps que j'ai fait le sacrifice de ma vie

Longtemps que je me suis promis, devant la divination miraculeuse de Gabrielle, de me tuer le jour où elle découvrirait mon crime

La nuit prochaine, ce sera fait. j'aurai à tout jamais disparu dans la mort

Sur le souvenir de notre fille, Bonoré, je vous en fais le serment solennel

Mais me déclarer infâme. tuer Daniel par

Da honte

Jamais, je vous le dit

Vous ne trouvez pas, monsieur Bruno que nous sommes maudita

C'est ce que je pensais. Madame de

Terrique n'a laissé aux deux êtres qu'elle aimait le plus, que le malheur

Oui, que le malheur

La supérieure, une femme dans la maturité, au visage reposé, à la voix résignée prononça

Dieu est là, qui veille sur tous ses enfants. Nul n'est maudit qui élève vers lui sa confiance

Madame, fit Bruno de Pontsevrin en s'inclinant devant la supérieure, je crois à vos paroles mais je crois aussi qu'il faut aider aux desseins de Dieu. L'on m'a dit que la préfecture de police avait été avisée

Oui, dès ce matin

C'est la meilleure des choses. Ce qui vaudrait mieux encore, ce serait d'aller chez

M. Duhalier, où se rendait mademoiselle de

Boffront

Je ne sais pas son adresse, clama d'une voix chevrotante la pauvre Annie

Comment n'avez-vous pas pensé qu'il suffirait de consulter un Bottin, pour la trouver

La supérieure eut un mouvement en arrière

Oui, comment cela n'est-fl venu à l'esprit de personne. C'est inouï et impardon nable. Notre bouleversement a été si grand que nous n'y avons même pas songé

Le baron marcha vers la grande porte du parloir

Je la connais, moi, cette adresse, fit

Bruno en se retournant pour regarder Annie n'ai-je pas été un des témoins de. de Raymond. je cours place Pinel

Vous reviendrez. vous allez revenir avec des nouvelles

Je l'espère. Peut-être saura-t-on là-bas loot t '.ism nl matnlenuM pu le W et san rwortj(brs et i l le Mol qui pnim Itre porté antt et jour uni w déplacer et tant oeeatioooer aucuns tê/i ta rentable perfection da i'apparci! hcmi.iir.: un. rtsaûrU et le euî qui puiwe arnrer la gnériaon am opération La Broehura et c ̃!̃ . r lion a loulM le p/Tsoonea (loi ta dénudent k

M CLAVERJC tpéciaUtta. Faubourg Sainl-MarUm, Parts

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses Lilletti.Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donné

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaire le comptes rendus d-'astemblées; les annonces de coupons; les Recettes de Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai. est fait gratuitement pendant Dix jours i' pour la France sont de5 fr

I^SAlWDBBlîDlS.' 2' et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

TU tont reçut dan tout les Bureaux de Poste et PARIS,28. R. de la Chanasée-d'Antin

W ̃IIS<Str! S2S- h h Rt,' '"̃ T 1lllViiMhwiT!' W V I ..ii.h. fratis

MUmWUK CAVES a PLANAS, Mita MIMBS

WIM KH

IIIlnl IBain.<i.i.n~ru~iiw r.eh. U" ll

Ulil TRES

Rtndu ï voire (ire. comprise

ValourW) Jours. Je reprends r-rnoi qui ne nlali pas. Ech fatoM-UM MYa jnar.i>B aUlKlBUS,>mNIMES{>u ftcrtf rrMiaïat de la Ucrae de. Vlgneroaa, k Hlmaa Gard

ASSUNANCKS sur la VIE et RKNTKS ràain, PaancrpaTton. U.. <éUajit tout e mrr M ooTAxioiaa xvBvrxMvxwrraS ramnem ar aanaKHramim mn ar mm

GRAMMAIRE de la BOURSE les. Davrife iDdiiB nuki lai upitilitlas a< spiealamn iaUrtson mâidUWatrta SEYlN et EY.8.a d. i rfattww Part

TfiCjBlCÙ UiroUr U, r C<niM, Paris. Crédit Cycliste lA tarant Booqnt

CAFE DAMOY

Jamais

Il faut cependant que l'innocent soit réhabilité, dit le docteur Barrère de sa voix ferme et nette d'honnête homme, et il ne peut l'être, moralement surtout, que si le vrai coupable est découvert

A cette seconde même, la draperie de la porte s'écarta, et Daniel parut

Il avait vieilli de vingt ans en quelques minutes

Son visage convulsé, pAli et méconnaissable, était comme tenaillé par les tics nerveux qui le labouraient

Vous vous calomniez, ma mère, dit-il fermement. Au-dessus de mon estime pour vous, de ma vie même, il y a l'honneur de l'innocent. Vous le lui rendrez, je m'en porte garant

Marguerite bondit vers lui

Que crois-tu donc, Daniel t s'écria-t-elle avec des yeux de folle

Laissez. Je connais la vérité. Vos dénégations me font un mal atroce

Je vous pardonne, car votre amour maternel vous a donné un moment de démence. De cela je no doute point. Mais il faut rendre l'honneur à MicheL.. Je le veua

Plus bas, il répéta avec toute sa force, toute son énergie

Vous entondes Je le veux

Et tout à coup, il chancela

Ses traits devinrent hagards, sa bouche se lit douloureuse à arracher des larmes, et poussant un hurlement qui n'avait rien d'humain il s'enfuit, criant dana les corridors etles escaliers, répétant

Elle a tué. eîler. elle! mon Dieu mon Dieu

Marguerite, d'abord hypnotisée, sans voiz sans mouvement, finit par comprendre ce qui se passait

Elle étendit le bras vers le docteur Barrère et dit où elle se rendait en quittant la place Pinel

Un salut encore à la supérieure et Pontsevrin était dehors

Le fiacre qui l'avait amené et qui stationnait à la porte, le conduisit au quartier du

Jardin des Plantes

Il sonna à l'hôtel des Duhalier, juste comme ceux-ci se mettaient à table pour déjeuner

Tout le monde passa dans le salon

Les parents et la jeune femme le connaissaient à peine, ne l'ayant vu qu'à son poste de témoin, au mariage de leur fille

Le fils un peu plus

Ils s'étaient retrouvés à Terrique deux reprises, la première fois à l'enterrement de la douairière, s'entretenant ensemble après la funèbre cérémonie; la seconde, quelques instants avant que les hommes de loi entrassent au château, et se saluant simplement, l'un montant le perron à droite, l'autre le descendant à gauche

La veille encore, tout le monde à la fois l'eût interrogé, pensant qu'il apportait des nouvelles de Raymond

Aujourd hui, on savait ce qu'il en était

Il fut accueilli par un morne silence

Ce silence, il le rompit brusquement

Savez-vous qu'on n'a pas revu mademoiselle de Boffront, au couvent où cils était des cendue

Chacun se regarda

On ne comprenait point

Mademoiselle de Boffront n'a pas reparu rue Oudinot

Une voix stridente éclata

C'est dans la famille, alors! On disparait de but en blanc, sans prévenir

Odette pâle, ses yeux noirs fulgurants s'en allait, ces paroles jetées, sans se retourner

M. et madame Duhaller gardaiant l'immoceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

CREDIT FONCIER DE FRWCS

J ira je du 6 doût l ûu

L'obligation communale n 695.868 de l'emprunt

Ï.60 0/0 1819 est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n 770.847 de l'emprunt

K0 est remboursée par fr

L'obligation communale n to0.i93 de l'emprunt

S91 est remboursée par 100.000 fer

L'obligation commanue n t51.86t de l'emprunt est remboursée par 100.000 fr

Les numéros des autres obligations sorties avtc lots eu au pair seront publiés dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages du Crédit Foncier qui parait le 8 et le le de chaque mois et donue les uuméros de tous les ti;re> sortis aux M tirages annuels, qui mi L'ABONNBHanr par An

FRANCE 1 ft.M

ÉTRANGER 2 fr attribuent des lots à olilig&tious àont 3 pont remboursables par 150.000 Ir. et 47 à

S'adritstr pour les abonnements an Crédit

Foncier, t9, rue des Capucines, à Paris on dans tous les buratux de Paste

CHEMINS DE FER

Chemin de fer du Nord. FAtPS de l'Assomption

Quatre jours Bruxelles, Train de plaisir xpress à prix très réduits de Paris à Bruxelles et retour

Départ de Paris, dans la nuit du la au tf août à minuit 10; arrivée à Bruxelles Midi, le H à 6 h.2ldu matin départ de Bruxelles-Midi, le 17 août à 9 h. L du soir; arrivée à Paris le 18, à 5 heures du matin

Prix des billets, aller et retour, et. 18 fr. 33, 3 el

Il fr. 75. Nota. Il ne sera pas admis de bagages à l'enregistrement. Consulter les affiches

Chemtna de fer de l'Ouest. A l'occasion des courses de Deauville, le train express partant de

Paris Saint-Lazare à 8 h. 45 du matin prendra exceptionnellement les 10, 12, 15, 16, 18, 19, 2t, et août, les voyageurs de t" classe pour Trouville

En outre, les billets d'atler et retour de ̃ biins de mer de Paris à Trouviile-Deauville, Blonville, VIIlere sur-Mer, Beuzeval et Dives-Cabourg, valablea normalement quatre jours délivrés à partir du jeudi août, seront acceptés au retour jusqu'au lundi août Inclusivement

Chemins de fer de l'Ouest. Augmentation de la durée de validité des billets prix réduite. –A l'occasion de la fête de l'Assomptton, la durée de vali dité des coupons de retour des billets iL prix réduits désignés ci-après, délivrés du samedi Il août, sera prolongée jusqu'au mardi 2t août inclusivement billets de bains de mer (valables normalement jours) billets d'aller et retour (grandes lignes billets d'excursion au Mont-Saint-Michel : • billets d'excursion de Paris au Havre, avec trajet en bateau entre Rouen et Le Havre

Chemin de fer de Parta à Lyon et à U Méditerranée. Vacances de 1900. Trains spéciaux

Paris-Clermont, aller: départ de Paris le 10 août à Il h. 15 soir; retour, au gré des voyageurs par tous les trains ordinaires, sauf les express, du août jusqu'au dernier train du 26 août. Prix, aller et retour, 2' et. 32 fr., 3' cI. fr Paris-Aix lesHains-Chambéry, aller: départ de Paris le M août à Il h. 12 soir; retour, au gré des voyageurs par tous les trains ordinaires, sauf les express. à dater du 22 août jusqu'au dernier train de la journée du septembre. Par exception, les voyageurs pourront utiliser les trains 44, 46 et 50 entre Maçon et paris

Prix, aller et retour, 9 cl 48 fr., 3- cl. 24 rr. 50. pour tous autres renseignements, voir les affiches et prospectus publiés par la compagnie

THÉ DAMOY fi-l

Htrqut "Le LottL Le demi-kilo

J. lonH ^r. ttrool

Soyez maudit, vous, par qui mon fils a tout appris

Puis elle disparut sur les traces de Daniel cherchant à le rejoindre

Le malade eut un sanglot, un seul,et retomba sans connaissance sur ses oreillers

La marquise de Pompigneulles, Michel, Gabrielle, maître Mole, surtout le docteur Cons tantin, tous étaient accourus

Pendant que le médecin prodiguait tous ses soins au malheureux Barrère, Michel murmurait

La réhabilitation à ce prix! An! Je le prévoyais bien! pauvre Daniel

Et prenant la main de Gabrielle

Chérie, dit-il, si nous allions essayer de le consoler

Les yeux de mademoiselle de Saint-Amand brillèrent

Merci de me l'avoir proposé, dit-elle

Je le désirais tant

Ils partirent en toute hâte, tous les deux

Ils arrivèrent rapidement dans la sente

Au loin, très loin, ils voyaient Marguerite courir comme une folle

Bientôt elle disparut derrière les hautes futaies de Syphorès

Au moment où Gabrielle et son 6ancé franchissaient le seuil de la vieille demeure des cris terribles l'emplissaient toute, poussés par la comtesse

Michel se précipita. Mademoiselle de SaintAmand le suivit

Les gémissements partaient du premier étage

Us montèrent vivement

Ils arrivèrent bientôt dans le laboratoire de

Daniel

Au milieu de la pièce, le corps du jeune baron d'Excideuil était étendu en travers

Marguerite agenouillée s'arrachait les cheveux, et poussait encore les hurlements qui avaient guidés les deux fiancés bilité et le mutisme de gens qui ne comprennent toujours point

Seul, Gaston s'inquiéta

Mademoiselle de Boffront, disparue! Un accident alors

C'est à craindre. On sait qu'elle est venue chez vous. Peut-étre n'ignorez-vous pas où elle se dirigeait lorsqu'elle en sortit

Elle rentrait sans doute rue Oudinot

Elle n'y est pas reveuue

Depuis hier

Depuis hier

Gaston Duhalier eut les mêmes gestes, les mêmes exclamations que Bruno de Pontsevrin, recevant cette réponse de la bouche de la sœur tourière

C'est trop fort t. ce n'est pas possible

Et Bruno raconta sa courte conversation avec Annie, avec la supérieure

Certainement, à elle, un accident est arrivé. nous le saurons dans la journée, la

Préfecture en avisera qui de droit, rue Oudinot. Si vous voulez,- nous retournerons en semble au couvent

Ce sera ce qu'il y aura de mieux à faire je crois

Avez-vous déjeunét

Je n'y ai guère songé. J'espérais, en accourant ici, avoir quelque iadice. et je suis accouru

Déjeunez avec nous

M rci, je n'ai aucun appétit. Au lieu d'alisr ensemble rue Oudinot, nous pouvons nous y donner rendez-vous. Je pars, nous nous y retrouverons cet après-midi

C'est cela

Non sans s'incliner profondément devant

M. et madame Duhalier, le baron de Pontsevrin sortit du salon, reconduit Jusqu'à la porte du vestibule par Gastan, qui lui serra la main

Prix lALADiËS DE LA FEMME dfi Estomac

Migraines, Névralgies, Retour d'âge. Vertiges, etc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Rouen

Fonds de Commerce n/VFPI riBÛ 3om. de Paris, loyer 1,MO t., aff. 20.000 f

UllSb iiiFll 9 n" bien meubléa Jardin, bosquets, etc

I 1 1 V LU pour prendre suite de mon Laroir. pi lllirnA Centre <DAcès

Voir, écr. üquid. SiMÉOM, 14. rue RiToli

Gire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iwrtai Popstai™ Ulastrt lit Il ProuBcooc nnie pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion On Exemple probant. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie les

Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite agricole

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans le sud-ouest

Nortioutture. A. Magnien Culture automnale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Lé gumes aux Halles. L. Henry Greffage de cOté sons écorce (atec figuresj. Echos horticoles

A. Magnien Les Arrosages

Viticulture). Parcy Un Rongé-greffe de

Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicoles

G. Battanchon Questions viticoles

Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin

Les Parasites des Volailles. D'Hector George

Le Coup de chaleur chez les Moutons

Revu scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au Cours d'adultes

Législation rural . Léon Lcsage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Oxus (M. M.). allant à Madagascar

La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le 4 août,minuit

Le paquebot La Plata (M. M.), allant au Brest) et à La Plata4 a quitté Dakar le 4 août, & s heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant au Brésil et à La Plata, est arrivé A Montevideo le 5 août, à heures du matin

Amiral-Aube (C. R.), venant du Havre et Panillac est parti de Lisbonne le pour le Transvaal et Madagaecar

Ville (C. R.), venant de Libreville, est partie de Cotonou le t pour Grand-Bassani

Paranapua (C. R.), venant du Havre et PauillaC est arrivé Lisbonne le 5, allant au Brésil

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

Gabrielle tomba affolée devant le corps inerte de son pauvre camarade d'enfance

Je n'ai plus de füs 1 criait Marguerite

Mon Daniel a est tué

Gabrielle cherchait déjà la plaie dans laquelle jusqu'à la garde un poignard était enfoncé Un poignard presque pareil à celui qui avait tué Jacques de Saint-Amand justice

Au contact de ces doigts qui le palpaient comme si celle qu'il avait tant adorée dans le secret de son cœur eût eu le pouvoir de rappeler son âme qui déjà s'envolait, Daniel ouvrit les yeux

Il vit sa sœur d'adoption, l'enveloppa de la flamme presque éteinte de ses grands yeux si bons et murmura mon ange pardonne 1. fais pardonner

Gabrielle ne pouvait répondre

Ce fut élichei qui, de sa voix naturelle, de sa voix de jadis, dit mon frère Daniel, non seulement elle et moi, Michel Gérard, pardonnons à la coupable, mais nous ne voulons pas qu'elle se dénonce. Nous ne voulons pas d'un bonheur qui les serait si cruel à toi, que nous aimons si profondément tous les deux

Daniel murmura

Mon frère Michel, mon ami. merci

L'exilé appuya ses lèvres sur le front du mourant

Vis, dit-il. Nous, Gabrielle et moi, nous repartirons ensemble pour ma nouvelle patrie. Ici, tu soigneras celle qui a été coupable de trop t'aimer. Nous, nous pardonnons

Gabrielle ne pouvait rester en arrière de tant de grandeur

Vous avez soigné mon père, madame dit-elle. Maintenant, consolez votre fils. Michel et moi, nous le voulons heureux

Ah dit faiblement le mourant. Des

Meurs comme les vôtres, il n'y eu a pas n n'y eut, durant cette tapide étreinte, autune arrière-pensée chez ce dernier

Solange, en lui laissant voir, ce jour de la visite des hommes de loi au château, que celle de Pontsevrin y arrivant à cheval, l'importunait, éveillait forcément dans son esprit une suspicion à l'égard du jeune homme

Il pnnsait que Bruno devait avoir pris rang de soupirant

Il ne se souciait guère, en ce moment, de cela

Ce nouvel événement, en faisant dériver sa pensée, presque constamment attachée ailleurs, l'emplissait d'un émoi d'un genre différent

Il se retrouva à table en face de sa soeur entre son père et sa mère

Ni ces derniers, ni lui, ne parlèrent le cette visite si courte d'ailleurs, reçue à l'improviste

Ils sentaient qu'ils ne devaient point pronoucer ce nom de Solange devant Odette, si cruelle la veille pour son ancienne compagne de classe

Le souvenir de la scène, précédant la sortie de mademoiselle de Battront, revenait à Gaston, qui revoyait la pâleur de celle-ci, tombée sur un siège, se trouvant presque mal

Il se disait

Elle se sera évanouie en route. Mais il faut qu'elle ait été bien malade, pour qu'elle ne se soit pas fait conduire chez elle et surtout, qu'elle n'ait pas donné son adresse

Oh cette dureté de sa sœur

Tout en mangeant du bout dos dents comme chacun mangeait, il regarda celle-ci

Elle lui fit pitié

Combien différente de la créature brillante aux yeux de flamme, au sourire heureux admirée le matin de ce mariage néfaste, qui faisait entrer le malheur chez eux

Maigrie, déprimée, de la fiévre, presque de

SPECTACLES DU 8 AOUT

THEATRES h. •/ . Opéra. Faust h. • •. Opéra-Comique. Louise a h. Théâtre Français <a roëfonl. Le Rez-UeChaussée. Le Monde où l'on s'ennuie h. t/8. Gymnase. Le Chemineau h. l/l. Cliateiet. la Poudre de Perlinpinpin h. •/>. TH. Karak-Crrnriami. L'Aiglon b. •/•. Variétés. Relâche

Il. Galle. Rip h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim

S h. 1/4. rolals-Hovai. Le Dindon h. ifl. Vaudeville. Madame Sans-Gène h, 1. lertr-Si-M rilu. Cyrano de Bergerac h. S/4. Kenaistanre. Miss Hetyett

Il, >eunes-t>arlgIeii>CQarApignol malgré lui h. 1,'i. Felirs-BramaUajue . Les Ptites MlcHu h. 1/4. Arulilru. Les Deux Gosses b. Tnéaire ér la République. La Fille des

Chiffonniers h. 1/2. ciuny. La Plantation Thomasstn

S Détazet. Tous criminels h. ̃/•̃ TU. Mamirra. RelAche h. •/̃. •atiiruoiies. Le Drame de la rue de laPni x h. •/•. Moaimartre. Le Sonneur de Saint-Paul h. •/•. re elle. Marle-Jeanno h. •/•. Maatparnasm. Quitre-Vingt-Treize

S h. •/•• Cofcellns. Si jetais Hoi

SPKCTACLKS DIVERS

Polt -Serrêre. Tel. 102-59, 8 h. l/l– Cythére, ballet

Slsters llengler, Hagffessen. The Lorrmon, Hilly lesL>ante,Mayme(iehrue.Imro Fox tes KKrfer Rlesev

Canin de Paris Cléopàtre ballet, Mite Anp'le

Héraud. Sandow, les Matsui, Charniion-Quartotto

Olympia. Kksoou La Leçon de chant. Ntni Le

Nouvel Eldorado. Léonidas, La Belle aux cheveux d'or. Tél-phone 2UFollea-Martraii. lin Siècle de Grâce. Reproducttons d'Œuvres d'art, par Jean Marcel (Juerrr>rito. Los

Wallentla. les phoques du capitaine Woodwanl

Hippodrome (place Oliehy). Tous les soirs AS li 1/i

La famille t.écusson. A 10 h., Vercingttnrir. Matinées les, 1 tidis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Seala. Teïi'p. lCrl-ltj. Paria s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mai rsrttbaa. Téléph. 156-70. S ShefTer, la Dmoàelte de chez Maxim, folle parodie Jane Derval, Isabelle

Voisin. Alhens, Vilhert, Max Him (iibard, Plébins

M ar a.– Télép. 219-78. Parts-Plaisirs, revue. Dranem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary

La Clcale. Téleph. 07-fi0 Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader. Glrault. Chavat-Glrier, Mme

J. Blocti. SidJev. Yetti- Bertholy, Allems, Laroche

J r 1l de Paris. prAs la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs, concert-promenade nonvi-an-CIrque. 8 h. lit.– La Chasse au <a natter pantomime équestre et nautique. Frères Kredianig

Tél. Merer., jeud dim.et tèt., mat. A2h. If2Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 tt

Attractions nouvelles

Cirque d"HI er. S h. 1/t. Exercices équestres

Tout a la loto, pantomime

Houila-aaace. Tous les soirs, IL 8 h. 1/2. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardla •ulllrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

TH. Métropolitain Porte Maillot). Tous les jours à 3 h. et à 9 li. les Blcks, la Chasse au lion, les

Eoers. L'Afrique à Paris

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, â 8 h. 1/2, g4 hal dana Ic jardin d'été Entrée 1 fr. location des salles pour banquets, congrès, bats et fêtes de sociétés

Ent-klea-les-Balas. Casino Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pêche, canotage Attrac tions diverses.Gare du Nord. 132 trains. lî min.Parie

EXPOSITION

Panorama de Madafasear (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de ta place. 12 dioramas de la conquête- Entrée 1 franc village Salue. Près la Salle des Pétes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement dr la montagne. Entrée, t fr

Wleu Parts. Théâtre Tous les jours: de 2 h. Il b h. grande matinée. Rglise. chanteurs de

Saint Servais La rue. spectacles varié

Palais de la Danse. Rue de Paris. Téléphonie 53f

A 4 h. et 9 b. Il.: l'Heure du Berger; 5 h

Terpsichorc; à 10 Il. Terpsichore et les Danses lumineuse de Mlle Vaientlne Petit

Patalsdrl-Opilajrjr. Ui grande lunette.La statue d'or d'un milliun. 60 attractions 1 f 50 (1 f.avec les bons

Le Twr du M aa>. Panorama anlmé. près la Tour

Kl (Tel. Panorama mouvant de Marseille Il La Ciotat

Illusion d'un royage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Egyptien Trocatféro. Porte dléna

Opérette Antar, dansea nerveuse par les plus célèbres alméea d'Egypte

Maréaraaaa Rags d'Alesl. Illusion parfaite d'nn voyageen mer Champ-de.Mars, angle de l'avenue de Sufîren et du quai d'Orsay

Pavillon du Clufe-tlpla ICUamp-de-Mar ) Panorama du Mont Blanc Diorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centime

Grand OMfce Oélmur fGaleron). [jî Terre dans

I univer . Orgue monumental. Attractions Con certs symphoniques

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de

Poudrières. Le Gustavt-Zédé à l'muvre. Spectacle réaliste d 23 cuirassés combattant sur vraie mer

T' les soirs 91. Jeud. dtm P1- Maillot et d. i ernea

Venise A Ports. Avenue Suffren, ta face la gaee

Ouvert 10 h. matin à minuit Entrée fr Gondoles

Je vous bénis et je vons adore

Et toi aussi, pauvre maman, je t'adore. je les pardonne. T'en vouloir?. ne pas les pardonner ?. quand c'est ton amour pour moi qui t'a rendue folle t. Je ledevrais peut-être je ne le puis pas. je t'aime toujours trop mon adorée. Mais vivre avec cette idée que toi, mon idole, toi, ma pure étoile, tu as tué, non, je ne le pourrais pas

Marguerite souffrait plus que la mort

Elle était crucitiée par la grandeur des uns par l'amour toujours indulgent et absolu de l'autre

Daniel murmura encore

Je meurs en t'aimant, mais si tu veux que mon ombre, là-bas, soit heureuse, réhabilite Michel. Qu'il les doive plus que la vie qu'il les doive l'honnenr

Cela seul rachètera le crime horrible de lui avoir tué son père

Marguerite s'agenouilla aux pieds de Gabrielle

Ses désirs sont des ordres pour moi dit-elle. Je les exécuterai

Le mourant eut une lueur de joie Indicible dans ses grands yeux qui déjà se ternissaient

Sa mère, en se penchant sur lut, recueillit avec un dernier baiser, son dernier souffle

Gabriella cria

Ah! que Dieu vous pardonne comiv nous. Vous avez trop soutlert pour que n >uvoulions d'autre expiation. Le nom de notre pauvre Daniel ne sera pas déshonoré

D main, Michel, quand nous l'aurons conduit à sa dernière demeure, nous partirons pour le Perçu, où nous nous marierons

Marguerite, qui était restée immobile devant le vi&age glacé de son fils, se releva

Tu ne partiras pas, dit-Hle. Les dernières parole de mon fils sont nacrées

Litisse-le moi ensevelir, et après-demain je me rendrai chez le procureur de la République Sois U<uia uilie Rien maintenant rarement dans les prunelles, elle ressemblait l'ombte de cette mariée triomphante sous son voile léger, moulée comma une statue, dans sa robe de satin blanc

Sa bouche était sans couleur, une ligne blatrée s'étandait sous les paupières meurtries

Comment avait-elle le courage d'ètfo là table avec eux î

Elle voulait réagir

La veille, ne disait-elle pas qu'elle était forte

Mais ce matin on lisait dans les journaux les initiales, le nom même, imprimé aur l'un d'eux, en toutes lettres

Et cela était le coup suprême, le coup qui terrasse, qni peut tuer

Odette quitta sa place avant la fin du repas

On la laissa partir en silence

Sa mère, presque aussi décomposée qu'elle n'osait plus la suivre, u'osait plus lui parlar

On sentait qu'il fallait lui laisser ou libre arbitre

Sa détwssp morale, son exaspération nerveuse se calmeraient plus vite. sans ces in terventions maladroites en certains moments et qui font pire mieux

On avait usé de tout

Et elle-même, la mère, eomprenait ffufj falait se taire

Chacun fut étonné, alors qu'elle venait de disparaître, de revoir la jeune femme

Je voudrais qu on attelle. Je vals sortir. seule

Elle prononça ce root seule d'un ton éner gique, qui n'admettait aucune résistance

M. Duhalier répondit

On attellera, ma chérie

Et elle s'en alla, pour àouner dès qu'elle fat chez elle. sa femme de chambre

À suicre.) Georges Maldagcs attractions, concerts. Cotes vénitiennes Kt>staur

EipcMInu mlnlérr Miuirnalnf. I rr., Mande mm terrain. I fr. vA visii.u- ,-ui Troondéro

Uraodf Eoae.– Mervi-i

Sécurité absolue Du: n gratuites. Rembours. :ni tant de l'Exposition, lu h nata it m.uuit

Tour ttlffel. IVS h. du mattn t h. du soir. 1 étage, restaurant à la carte et !ni\ il\{\ c.in^rt tous ies jours sur la

Husér Hombiir u h. du matin à mii: liao ne . Tickets Kxposiuou revu comme espèce

COMMUNICATIONS DIVERSES

Avi au\ <i- srrtours b l eB. l!n comité s>st

COnStltU" Cl) H'>1I!:1(' pour IVCUPilîtr ,ics t. -ii! ,r ntstii aupr ,T leur M. l'.hx, :i ICysiion nd.i^ le demamtttti de rci on p! 1 indrc un timbre pour

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 7 AOUT

Farnes, fleur, les 1où 6.il. WéiTTêii kilos

Disponible S Disnonlble îo" m durant M% Coursant. M 30 M

Septembrf -M 4S <X 60 Septembre SO M to M derniers

Seine . ife !00 kiloa Avrtne . le 100 kilos septembre Septembre b-pt.oct tt Sept-oct. il dprnlers Il 50 UN) 4 derniers il i5 n

Ilulte de colxa, les 100 kli. Hnile Un. les !DU kilos

Septembre o5 iO 5 50 Septembre 76. U derniers. Il, 65 4 derniers W il Ta

Ucools. J'hecto nu à 90' Sucres a les 100 lilloa

Disponible so Disponible ;u

Courant 35 7& : iO Courant. 37 n ts

Septembre 25 Septembre:\2:\7 n dernier . Octobre W Jg urcuiatlon (piM ) 4 premiers w -ra it arcuia on: ac i. 1 aao sucres raranés, de à n M les kilo

Sucres raffinés surchoix, cassea, rangés en caisses, de 11 a

Formes de Boulangerie. On cote marque de

Cornet 29 et autre marque , de n a ag 1 lea to0 kilos

LB HAVRB, 7 AOUT (DgPftCHg

COTONS LAINES CAK8S trea ordinaires Santos

Louisiane en suint (la &0 kilo

Août. S9 87 t/f 39 75 117 U7 50 MM M H

Sentemh. 19 S0 37 12 t48 50 50 S

NoTrriH) M 6Ï 1 'i.H 50 .lt 8 60 IW I

OécemO. M i &t

Janvier.. W 37 2 :on 37 y2 60 SI M! U il

Mars. 5S M 00 M

Avril. !64 S0 /• W 50 Ui 50 I4 50 M

Juin 1 I I juiuet..J /I: :: :;l

NIaz olié aux Veaux

La vniette, mardi 7 août

Veaux amené , rendus, 1A

Vente calme et mdmee prix

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oine, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont 'lataillés de o 90 à 0 et en bande ont obtenu de t

Tes champenois se sont vendus de 0 75 A 0 H en bande et jusqu'à 0 t1 au détail lea flamand de 0 75 0 les gournareux et les monceaux de a 80 c.; les autres provenance de 0 ip lA tout par 1/2 kilo de viande nette

METAUX kilo , Paria

Cuivre, Chili en barre , l" marque. 111 A marque ordinaire en lingots et plaques fttain. Banca, liv. Havre ou Paris JT) M

Plomb, marques ordinaires

Zinc, SI lésie, liv. Havre autres bonne marque . Paris

Paies. Bouolbt, imprimeur au Petit ts. rue d Eo ûien ne m'en empêchera. Je n'ai pas envie da me dérober, va. Il me tarde tant de le rejoindre

Et comme Gabrielle faisait mine de s'en aller, car un autre devoir cruel l'appelait à la villa des Sources, Marguerite, avec un ton de reproche, lui dit

Tu le quittes déjà?. Ah! reste, reste auprès de lui, ü t'aimait tant

Je reviendrai, ah! aui, le plug tôt pools[ble. déclara la jenue fille que les larmes suf foquaient

Je vous laisse Michel pour veiller auprès de notre frère en attendant mon n' .ir

Mais songez-vous à ma pauvre Il, 'lui l'aiinaitciflle-là également! Hélène, dont Uaniel n'a jamais vu la tendresse et qui a si cruellement souffert de son pauvre amour ignoré

Quelle autre que moi peut adoncir le coup terrible qui va la frapper

C'est vrai, munnura la comtesse, qui elle aussi, avait devfné la passion si pure d'Hèiène pour son fils

Et plua bas, Marguerite ajouta

Envoie.la moi, veux-tu ï

Je vous la ramènerai

Conim-i tu a bonne pour moi, si in w, je rachèterai dun

CI k./ i-uijuereue, eue il avait pas osé dire un mot

Mxis Gabri'iîl . qui maintenant avait la certitude de ¡il maternité de Marguerite, Uluiea vuya avant même d'avoir vu Holène

Mademoiselle de Saint-Arnaud se mit aussitôt la recherche de sa steur de lait huas le bouleversement général, Hé!èm s'étudiait à gaHer un peu de sang-froid, sur tout à en faire garder A sa mère, cno e i.iu difficile

la suivre.} Paul d'Aiobskoht