

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNÛT-GINQÙÏBME ANNEE. No

Le numéro centimes

VENDREDI MARS l&QQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an

On s'abonne sans Irais dans tout les Bureaux de poste

Direetion 18, Rue d'Engtliieix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, in, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. j

Dernière Edition

AU-DESSUS DE

Dans la dépêche par laquelle il annonçait son arrivée à Kimberley, le général Roberts disait Nos opérations ont été puissamment secondées par les renseignements que nous donnait notre ballon captif sur les mouvements des troupes de l'ennemi

C'est la troisième fois qu'un des chefs du eorps expéditionnaire anglais signale ainsi les services rendus par les aérostats militaires. Ces ballons ont été employés à l'ar mée de la Modder, à celle de la Tugela et à

Ladysmith. Ils ont empêché l'armée de la

Tugela, prévenue à temps parles aérostiers de tomber dans une embuscade préparée par les Boôrs dans les environs de SpionKopje

Voilà donc une preuve nouvelle de la grande utilité des ballons captifs à la guerre

Nous devons dès lors nous féliciter des rapides progrès obtenus sur ce point dans notre armée depuis le décret de 1886, qui organisait définitivement les services de de l'aérostation militaire

Il est vrai de dire que la France ne pouvait oublier les glorieuses traditions des aérostiers militaires de la première République

Car c'est chez nous que fut, pour la première fois, appliqué l'art de l'aérostation il l'art de la guerre. En 1793, Guyton de Morveau, qui faisait partie de la commission instituée pour utiliser dans l'intérêt de l'Etat les découvertes de la science, proposa d'employer des aérostats captifs aux armées, dans le but d'observer les positions de l'ennemi et de surveiller ses mouvements

Le 2 novembre 1794, une compagnie d'aérostiers militaires fut créée. Elle commença ses opérations à Maubeuge, que les Autrichiens venaient d'investir; le ballon t'En ireprenant, qui était manœuvré à l'aide de deux câbles et qui pouvait s'élever 500 mètres, transmettait des renseignements par signaux convenus d'avance. A la bataille de

Fleurus, le ballon captif resta en observation pendant huit heures, renseignant sans relâche notre armée sur les mouvements de l'ennemi

Actuellement, toutes les armées des grandes nations, même celles du Japon et de la

Chine, sont pourvues d'un service complet d'aérostation. A très peu de différence, les appareils ont été construits d'après les mèmes principes. Ce qu'il fallait surtout obte nir, après la force ascensionnelle et la solidité de toutes les machines, c'était une grande mobilité, permettant de transporter rapidement d'un point à un autre, et suivant les besoins, le ballon gonflé ou dé gonflé

Le modèle de ballon captif militaire auquel on s'est arrêté en France est, on peut le dire, après les expériences qui ont été répétées au cours des grandes manœuvres, aussi parfait que possible. La capa cité de l'aérostat est de 540 mètres cubes

Dans la nacelle, outre un téléphone, il y a deux sièges pour les aérostiers et quatre boites où se trouvent des signaux, du lest et des provisions de bouche. Une ancre avec un câble de 40 mètres est accrochée en dehors, pour le cvs où, soit par rupture du lien de captivité, soit volontairement, l'ascension deviendrait libre

Tous les engins, outils et appareils sont chargés sur trois chariots. L'un porte les tubes où est emmagasiné l'hydrogène pur nécessaire au gonflement. Or. est arrivé à comprimer le gaz dans ces tubes sous une pression de 200 atmosphères. Cette disposition deviendra générale dans les armées et l'on renoncera à l'usage des appareils à fabrication par l'acide, excepté dans les places fortes. Chaque tube pèse une trentaine de kilos et contient un volume de mètres cubes d'hydrogène

Le second chariot porte le treuil à vapeur nécessaire il. la manœuvre du câble de captivité. Ce treuil pèse environ 2,500 kilos

Le câble s'y enroule, en passant sur une poulie qui, au moyen d'un mécaniste, peut prendre toutes les directions. Le treuil étant fixé sur le chariot, il est possible de transporter le ballon tout gonflé ù Iravers champs et aux mêmes allures qu'une pièce d'artillerie

NI, 44. Feuilleton du PEUT Paiusies

MARIAGE SECRET

GKAM) KO.MAX 1.NLDIT

DEUXIÈME PARTIR

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XIII

Terrible uveu

Dans la grande bibliothèque de l'hôtel d'Aspremont qui, maintenait, lui servait de cabinet de travail, le baron François de Lorferac dépouillait, ce iiiatiii-lâ, sa correbpou ance

Lettres de banquiers. projets de sociétés rapports d'ingénieurs. papiers d'affaires toujours d'affaires. il parcourait rapidement ce courrier quotidien. mettant à part ce qui lui semblait particulièrement intéressant pour y revenir ensuite à tète plus reposée

Lorsque son attention fut attirée par une lettre. a.ssoz ordinaire cependant

Elle ne portait l'en-tète d'aucune maisou de banque. Il n'en reconnaissait pas l'écriture

Mais c'est justement par l'insignifiance de loti aspect. enveloppe Manche. suseription tracée d'une calligraphie banalement ilé^ante. comme celle qu'an attribue volonUers aux sergents- major, c'est parcelle banalité même qu'il fut amené à se demanQu'est-ce que t'est que ça

U déchira l'enveloppe

Et. dès les première lignes, fronçant le wurell, il se mit à lire. toujours avec plus

L'aérostat lui-môme est logé sur le troisième chariot. Sa nacelle, grâce à un nou veau mode de suspension, reste toujours horizontale, quelle que soit la force du vent. Les aérostiers communiquent avec la terre par un fil téléphonique qui se développe autour du câble de captivité

Dès que le ballon monte, ils font flotter au-dessous de la nacelle une longue flamme rouge. Tant qu'elle demeurera là, cela voudra dire que l'on doit continuer à dérouler le câble, Si les aérostiers la retirent, l'ascension est arrêtée

D'ailleurs, les aérostiers peuvent à tout moment recourir au téléphone pour converser avec leurs officiers ou avec le chef-mé canicien du treuil, dire leurs impressions indiquer s'ils désirent rester stationnaires monter ou descendre

Naturellement, il faut les exercer en temps de paix à devenir de bons observateurs; il y a là une étude qui n'est pas d'un jour. Le terrain, vu de la nacelle d'un aérostat, revêt, dit M. Léo Dex, qui a pris part à plu sieurs ascensions, un aspect spécial qui déconcerte quand on n'en a point l'habitude

Mais, une fois l'expérience acquise, précieux sont les renseignements que l'aéros tier pourra donner sur les positions de l'ennemi, et aussi sur les positions de l'armée à laquelle il appartient. Le sort de maintes batailles n'a-t-il pas été décidé par l'obtention au moment opportun de l'un de ces renseignements? L'aérostat voit loin. De sa nacelle, dit encore M. Léo Dex, on a pu suivre et décrire au fur et à mesure qu'elles se développaient les péripéties d'un engagement de cavalerie qui avait lieu à douze kilomètres de là

En outre de la communication téléphonique, la photographie vient en aide aux aérostiers; grâce aux méthodes instantanées dont on dispose aujourd'hui, on peut relever avec une exactitude mathématique l'état des fortifications ou l'emplacement des troupes ennemies

Pendant la guerre hispano-américaine le général Shaffer, de l'armée des EtatsUnis, employa au siège de Santiago deux ballons captifs. Il put ainsi explorer les positions espagnoles pendant toute la bataille. Les Américains avaient, d'ailleurs imité déjà les Français de 1794 lors de la grande guerre de Sécession

Un savant qui s'est occupé tout spécialement des questions d'aérostation, M. Wil frid de Fonvielle, nous apprend que plusieurs de nos aéronautes avaient fiit des offres de service aux Boërs. Mais ces offres ne furent pas acceptées. La chose est regrettable, car l'impossibilité où se sont trouvés les Boërs de suivre les mouvements de leurs adversaires a suffi dans nombre d'occasions pour paralyser leurs admirables qualités militaires. Ainsi, un ballon captif aurait mis le général Kronje au courant de la marche de l'armée anglaise sur Kimberley, et le vaillant soldat se serait alors gardé contre toute surprise

Naturellement, on n'a point été sans rechercher le moyen de se débarrasser de cet espion aérien Chaque armée voudrait détruire les aérostats de l'armée ennemie

Mais â 500 mètres d'altitude et à 4 ou 5 kilomètres de distance des batteries adverses un ballon captif ne court que peu de risques c'est un tout petit point dans l'espace, et l'ob'servateur qui le monte a tout le temps d'effectuer son examen avant que le tir ennemi ait été suffisamment réglé pour rendre sa position dangereuse. D'autre part, tout mouvement imprimé à l'aérostat soit dans le sens vertical, soit dans le sens horizontal, et l'on peut répéter oes osoillations en faisant mouvoir le treuil, rend particulièrement difficile le réglage du tir

On n'est, pas, il est vrai, il l'abri des coups de hasard, mais qui peut se dire entièrement en sécurité sur un champ de bataille

D'ailleurs, les blessures reçues par le ballon ne sont pas toujours mortelles. Ainsi, on a constaté que des aérostats crevés par des trous dont le nombre s'élevait jusqu'à dixhuit conservaient leur force ascensionnelle

D'autres redescendaient, mais très lentement. Toutefois, il a sufti d'une déchirure un peu large pour que l'aérostat revint sur le sol assez rapidement

Mais qu'importesile butaétéatteint etsi après avoir plané, ne fût-ce qu'un moment au-dessus de l'ennemi, l'observateur redescend de gré ou de force avec le ren seignement attendu

JFAN IROLLO

La lettre était ainsi conçue

Monsieur le baron

Une personne qui voit avec un vif regret votre fils s'engager dans une flcheuse aventure vous donne l'avis suivant

En ce moment, chez un agent d'affaires véreuses du nom de Pastouret et dont le cabinet est rue de Buci, M. Henri de LorH gerac est en train de contracter un emprunt considérable

Il s'agit d'une somme de dix mille francs pour sûreté de laquelle Pastouret rédige en ce moment et va fui faire signer une délégation sur la fortune de sa défunte mère laquelle fortune est encore, parait-il. entre vos mains

Gomme il est plus que probable qu'à r. l'échéance M. Henri de Lorgerac ne pourra pas payer Pastouret, celui-ci n'hésitera pas à vous'intenttir, au nom de son débiteur une action en reddition de comptes et à interveuir ainsi dans vos reglemenis de fa mille avec monsieur votre fils

Je me hâte d'ajouter que cet emprunt ne devant être définitivement contracté que dans quarante-huit heures. attendu que les fonds ne seront qu'à ce moment à la disposition du prêteur, vous êtes çentêtre encore à temps d'éviter l'ennui de l'immixtion d'un étranger dans vos affaires particulières, soit en persuadant à monsieur votre fils de ne pas donner suite à son projet. eoit en lui procurant vous•> même cette somme de dix mille francs lien a besoin, parait-il, pour allCx faire au Mexique un voyage nécessité par des intérêts sur la nature desquels M. Henri de a^orgerac peut seul vous donner des explications qui. sans doute, vous causeront autant de surprise que de légitime inquiétude

Ce n'était pas signé

Et le baron, tup Iait, relut une seconde

EUE

L'incendie de la Comédie-Française n'est pas seulement un sinistre, c'est un deuil, car la

Maison de Molière est une de nos gloires nationales

Au moment où va s'ouvrir l'Exposition, la disparition de la plus illustre scène artistique du monde serait une calamité véritable il faut espérer qu'elle nous sera épargnée et qu'une solution immédiate va intervenir

Cette catastrophe, si profondément imprévue a fait une malheureuse victime, qui a trouvé tà une mort affreuse. Mais on frémit en pensant à ce qui serait arrivé si l'alarme avait été donnée quelques instants plus tard, à l'heure où allait commencer la matinée classique du jeudi

Chacun a fait son devoir dans ces tragiques circonstances, et l'on a la consolation de se dire que si la salle est brûlée, la noble Compagnie, qui est l'honneur du théâtre, demeure in tacte, gardienne de l'art dans ses plus éclatantes manifestations

L'Alarme

Voici dans quelles circonstances l'alarme fut donnée. Mmes Dudlay, sociétaire, et Henriot s'habillaient dans leur loge pour la représentation de la tragédie Bajazet, qui allait être jouée en matinée

Tout à coup Mme Dudiay entendit des crépitements et sentit une forte odeur de fumée. Elle appeia au secours. M. Albert Lambert fils descendit pour voir ce qui se passait. Les couloirs étaient déjà empln d'une épaisse fumée

M. Lambert gagna la sortie, à travers laquelle se pressaient déjà, affolés, les habilleuses, les ouvreuses et tout le personnel de l'administration

Il était alors exactement midi cinq. Les flammes s'élevaient jusqu'aux toits et on voyait de la piace-et des rues voisines, jusqu au Cilàtelet d'épais tourbillons de fumée

NI. Caplain, conseiller municipal, qui se trouvait là, courut à l'avertisseur de la rue de Mon tesquieu, dont il brisa la glace. Il était midi sept. Les pompiers de la caserne de la rue JeanJacques-Rousseau arrivaient avec un départ complet, sous la conduite de M. le capitaine

Gilbert

L'attaque du sinistre commença immédiatement

Deux Sauvetages

Un sauvetage avait déjà eu lieu

En effet, un des plus vieux employés de la

Maison de Molière, chargé de la vente des livrets des pièces au cours des entr'actes, n'avait pu partir et se trouvait sur le balcon de la salle du foyer, sur la place du ThéAtre-Français, tout près de la rue de Richelieu

La fumée envahissait le foyer et le malheureux faisait mine de se précipiter dans le vide

De la foule qui était déjà nombreuse, des cris s'élevèront

Restez! Restez

L'omnibus n° 221 de laligne BaUgoolles-ClichyOdéon, s'engageait à ce moment précis sur la place, descendant la rue de Richelieu. Avec beaucoup de sang-froid et une grande habileté le cocher rangea sa voiture le long du trottoir au-dessous de l'endroit où était le vieillard, qui fut descendu par un pompier qui avait appliqué une échelle sur l'impériale de l'omnibus et contre le balcon

La foule a fait une ovation au sauveteur, un sapeur de la caserne du Marehé-Saint-Honoré qui était sorti pour affaire de service

Pendant ce temps, la fumée devenait de plus en plus épaisse et M. Albert Lambert fils désignait à M. le capitaine Gilbert la loge de Mile

Dudlay, située sur la place du Théâtre-Français côté de la rue de Rivoli

Elle est chez elle, criait-il. J'en suis sûr. Il faut la sauver

M. Gilbert faisait aussitôt appliquer la grande échelle à l'endroit qui lui était indiqué, et montait le premier, suivi du sergent Baydou et de deux hommes

La tragédienne était bien dans sa loge, comme on le croyait. Elle se trouvait en déshabillé. Une corde fut attachée solidement au balcon que les flammes n'atteignaient pas. L'autre extrémité jetée en bas, fut solidement tenue par dix hommes, et Mlle Dudlay, que M. Gilbert et son ser gent étaient allés chercher au milieu de la fumée, descendit par ce chemin

Elle n'avait heureusement aucune blessure, et après avoir pris un cordial elle sé fit reconduire en voiture à son domicile, vers midi et demi

C'est là que nous la trouvons entourées d'umies à qui elle fait part des terribles impres sions qu elle a ressenties

Une rumeur, de la fumée qui passe sous la porte de ma loge, une petite suffocation je sors dans le couloir, c'est la nuit complète, la fumée

Acre, violente, prenante, c'est le feu. Je veux passer tout de même, aller vers du jour, de la lu mière, de l'air, je veux m'enfuir, me sauver, fuir fuir! C'est fou, c'est impossible, une vapeur épaisse me pique aux yeux, me saistt à la bouche à la gorge; je vais tomber je me raidis, je recule sans savoir, devant le feu je me blottis au fond de la loge, j'ouvre la fenêtre, je veux crier; je vois la foule autour du théâtre, les pompiers, J ai peur, peur, je sens que tout est perdu. C est fini

Enfin, un cri peut sortir de ma bouche, désespéré, affolé, lamentable; on me voit, on me fait signe d'attendre. Attendre et la fumée gagne m entoure, glisse autour de moi, sort de la fenêtre autour de ma tête. L'échelle est hissée vers moi tes pompiers pénètrent, on meceinture de cordes je me laisse faire, je ne sais plus

Ah! cette descente du cinquième,lente, lente les cordes me coupent, je me laisse aller. On se précipite autour de moi, on m'entoure. Et c'est fois cette lettre où il y avait comme un accent de vérité. accompagnant un avis gros de mystérieuses menaces

Au Mexique. des intérêts. une explication qui me causera autant de surprise que de légitime inquiétude

Non. tout d'abord, il ne voyait pas. il ne comprenait pas

Et puis, voilà cependant que sa conversation de l'autre jour avec son fils lui était re venue à la mémoire

Cette conversation où ils avaient parlé du Mexique. de Rio-Frio. de Roland d'Aspremont

Où Henri, avec une insistance presque bizarre, revenalt. revenait toujours sur ces choses d'autrefois

Ces choses qui dormaient avec le fils du comte Gérard. là-bas. embrumées déjà par dix-sept ans de silence, dix-sept ans d'oubli

Et le baron François de Lorgerac se prit à murmurer

Au Mexique! Est-ce donc pour remuer le passé. est-donc pour réveiller les morts

Allons donc, faisait-il en haussant les épaules, les morts sont bien morts. le passé reste enseveli avec eux

Et il n'y a qu'un fou pour aller demander à une tombe le secret qu'elle garde bien

Oui, un fou. un fou

Mais, ajouta-t-il avec un mauvais regard dans ses yeux. comme les fous pourraient devenir inquiétants. gênants tout au moins, le besoin d'une douche froide se, fait sentir pour cet ecêrveié qui s'dêéUpe trop de choses. dont je ne veux pas qu'on s'occupe sans ma permission

Et appuysnt sur un timbre qui fit aussitôt apparaitre un domestïque

Mon fils. est-il sorti

Non, monsieur le baron. Monsieur Henri s'occupe, ce. moment, arec lamentable, ma tête fardée et mon costume de

Bajazet au milieu de cette foule qui se précipite dans le théâtre, s'empare de tout, jette tout peieméle sur la place, parmi les flaques

Et Mlle A. Dudlay a des larmes dans les yeux en songeant à ce désastre, à cette catastrophe qui détruit tant de souvenirs, tant d'ceuvres d'art, tant de documenta

Ah! ce théâtre, mon pauvre théâtre

Et des amies viennent, arrivant de toutes parts foiieiter la malheureuse sociétaire qui pleure à petites larmes, d'émotion, de peur et de joie

Les Secours

A midi dix, les pompiers de la rue de Rome de la rue Blanche, de ta rue de Sévigné et du

Marché-Saint- Honoré étaient sur le théâtre du sinistre, ainsi qu'une dizaine de voitures d'ambulanee

Parmi les notabilités accourues au premier appel, il convient de citer MM. Lépine, préfet due potice, accompagné de NI. Cuai-donaet.direeU.'ur de son cabinet Touny, directeur de la police municipale; LuciPia, président du conseil municipal Muzet, député du premier arrondisse ment Crozier, directeur du protocole Egarteler, commissaire de police du quartierduPalais

Royal, assisté de ses secrétaires MM. Sellier et

Murât MM. Euriat et BlmnltMii. commissaire dp police: (.hanot. officier île p.n.v du deuxième commandant le régiment li- -utouré de son état-major prit !u direction "des secours

De nombreuses lances furent mises en batterie. Malheureusement la pression était insuffi sante et l'eau faisait même défaut. La fuule, de plus, devenue nombreuse, gênait les mouvementsdes hommes

M. 1'ouny, assisté de M. Orsatti. commissaire divisionnaire, et de M. Muruil, officier de paix du premier arrondissement, organisa un service d'ordre très sévère, avec une compagnie de la garde républicaine, une compagnie du 124 Je figae, le piquet du de ligne de service au ministère des Finances, et les gardiens de la paix des t", S et 4, arrondissements

Pendant ce temps, l'aspect de la place du

Théâtre-Français présentait le plus singulier aspecL

C'était un va-et-vient continuel de gens appartenant aux mondes artistique, littéraire et scien tifique de la capitale, que la nuuveite du sinistre faisait accourir, attristés, de toutes parts

Des dames en grande toilette, des artistes pour la plupart, se voyaient aussi en grand nombre et elles n'hésitaient pas à patauger dans les llaquos d'eau pour s'enquérir des nouvelles

Les groupes étaient composés de personnalité connues et parmi elles on remarquait des académiciens, des littérateurs, des personnages poli tiques, des magistrats, des officiers supérieurs des fonctionnaires de toute sorte, etc., etc

Jamais certainement la place du ThnàtreFrançais n'avait vu réunies tant do célébrités

Le passé, par la fatalité, semblait aussi vouloir coudoyer le présent, car sur les terre-pleins inondés, tes bustes en marbre des grands hom1 mes littéraires semblaient apporter, dans le concert des regrets, leurs condoléance:! d'outretombe

LA MORT DE HADEBOISELLE HElRlOT

Une quinzaine de pompiers, auxquels s'était joint M. Jules Clarelit , administrateur général un des premiers arrivés, et qui se prodiguait avec un grand courage & l'intérieur du théâtre en feu, se mirent successivement à la rccherche de Mlle Henriot, qu'on n'avait pas vue sortir du théâtre

Le bruit courait qu'une femme vêtue d'une robe de soie noire et dont la figure ét-ùt méconnaissable était à ce moment transportée dans une pharmacie de la place du Théâtre-Français

L'infortunée qu'on supposait être iwllle Henriot, était morte au moment où elle avait été trouvée par M. lu docteur Damaiu, qui parcourait les couloirs. Elle fut aussitôt transporté sur un brancard dans la pharmacie où le docteur

A.-J. Martin, directeur du service d'hygiène de la préfecture, pratiqua la traction rythmique de la langue, aliu de provoquer la respiration. Ce fut en vain

De l'avis du docteur Damain, la mort est due à l'asphyxie. La malheureuse portait, en effet diverses brûlures, mais aucune n'était mortelle

Le corps, qui ne fut pas, à ce moment, reconnu par M. Leloir comme étant celui de

Mlle Hcuriot, fut presque aussitôt transporté dans une voiture des ambulances urbaines à la morgue, où il fut reçu par le greffier, M. Gaud à deux heures trente-cinq

A la Morgue

A trois heures et demie arrivèrent simultanément à la murgue, en trois voitures de place

MM. Coqueiin cadet et Laugier, sociétaires de la

Comédie; Antoine, directeur de tuéàire; l'aul

Desachy, Pierre Wollf, hommes de lettres, et

Mme Claire Amblard, habilleuse à ta ComédieFrançaise, que l'on avait cru perdue, et que

MM. Laugier et Pierre Wollf étaient allés chercher à son domicile

Ces sept personnes furent aussitôt mises en présence du cadavre et une scène émouvante eut lieu

NI. Pierre Laugier, très pàle, et ne pouvant retenir deux grosses larmes qui lentement coulaient sur ses joues, rompit le premier le silence et lit

C'est bien Jeanne! c'est bien notre pauvre camarade Henriot Ah! dans quel état nous la retrouvons

Dllle Claire Amblard, qui sanglotait et à laGeneviève, d'installer l'appartement que ma demoiselle occupe depuis hier

C'est vrai, pensa le baron. Il ne se serait pas absenté aujourd'hui. le lendemain mêmé du jour où sa soeur est revenue dans la maison

Et, de sa voix plus sèche encore que d"ha bitude

Dites-lui de venir me parler ici, immédiatement

L'ilisîaat d'après. Henri entrait

Vous m'avez demandé, mon père

Oui, ferme la porte n ajouta sourdement parce que je suppose que, comme moi tu ne seras pas très aise qu'on entende ce qui va être dit entre nous

Je ne comprends pas bien

Tu vas comprendre tout à fait

Et, sans autre préambule

Qu'est-ce que c'est, je les prie, qu'un nommé Pastouret

Henri, à ce nom, avait eu un Hot de sang au visage

Mais fe baron, sans attendre sa réponse

C'est un usurier qui les prête de l'argent t. Tu trouves donc que je ne les fais pas une pension suffisante

Je ne dis pas cela, mon père

Mais tu empruntes quand même. Pourquoi faire

Et comme Henri, stupéfait. intimidé aussi parce ton bref, cassant. tardait encore à répondre

On est venu me prévenir, reprit le baron qu il s'agissait d'un voyage. au Mexique

Et Henri, qui avait eu le temps moral de se ressaisir. Henri, qui, dans lea heures graves de la vie,- et celle-là t'était redoutablemeni n'admettait pas que, soua aucun prétexte on s'abaissât à un mensonge, Henri répondit à son père

Ce n'est pas moi qui ai l'iakolioa d'alier quelle il fallut deux fois faire respirer des sels raconta alors dans quelles circonstances Mlle

Henriot avait trouvé la mort

Un de nos collaborateurs a pu également lui et elle lui a conté ce qui suit

II n'était pas tout à fait midi lorsque Mlle

Jeanne Henriot entra dane sa loge et posa sur le marbre de la cheminée le petit sac qu alle tenait à la main

Mi! Henriot était devant moi. coiffée d'une ti- tu' ,-n velours qu'elle ôta, et vêtue d'un rorshige eu astrakan n- ̃•' -Vv; ne jupe eu soie noire

Tout d'un coup- s plusieurs crépitements consécutifs, olents que des coups de fusil. Effrayée, j'ouvrais U porta et je reculais aussitôt, aveuglée par la fumée épaisse qui entrait dans la pièce

Mlle Henriot me dit

Fuyons, unis du courju' N'm<> ne sommes p s encore pNous sorti: us ;ii.uit par le bras, bur u- ;u.- Mlle llt'nriot, suffoquée, me i\ ne trouvai séparée d'elle le suis descendue je ne sais comment, et une fois sur la place je suis rentrée chez moi absolument an'olée

La dramatique rw-on naissance du cadavre de l'artiste était terminée à quatre heures

Après le départ de M. Laugier tmis le eorps a été également ré-coi: cuilcierge de la Comédie-Française

Il.' quatre à riuu heures soûl ensuite arrivés successivement à la morgue. MM. Sellier, secrétaire du commissariat du quartier du Paillis

Hoyal Truftlar, sociétaire de la Comédie: Claretie, administrateur général ,lu Théâtre-Fran çais. qui a fait prévenir la mère de la victime et Léfiine. préfet il;' r, lire

I- d.icit l'examen du

Le praticien a enrisuue .ju ̃• ̃; i était due à l'asphyxie. La face lu; i-ninniètement noire, maie le visa tc u exprimait Pis la terreur. Mlle Henriot est tombée inanimée, à la suite d'une syncope. Les brûlures se bornent il des boursouflures au coté gauche de la ligure aux yeux et à la poitrine

Les cheveux qu'elle avait mag-niliques sont intacts

Chez Mademoiselle Henriot

A six heures ei > ii!t ̃ ••. a U mi!1 <! instructions dounées par M. Leiiiue, préleL de police

M. Euriat, commissaire de police du quartier

Saint-Oermain-l'Au.xerrois, charcré du service au TréAtre-Français pour la inahme qui devait avoir lieu à une heure de i iii 's-tnidi, s'est rendu la morgue et s'est fait ivineUre par le greffier, M. Gaud, le. corps de Mlle Henriol

Le cadavre a été transporté .Uns un fourgon îles pompes funèbres au domicile de la défunte villa Dupont, dont l'entrée se trouve au numéro de la rue Hergolfese. Acelte adresse, dès t'annonce de la catastrophe, une scène déchiraute se produisit. La concierge et les domesti ques de la comédienne ne voulaicnt pas croire à la fatale nouvelle; il leur fallut malheureusement se rendre à l'évidence

Le corps fut immédiatement Iran- porté par salon de la rr •; lit

Des gerbes l u:it entassociétaires et pensionnaires de la Comédie -Française ont veillé tonte la nuit

Plusieurs : es camarades le Mlle Henriot se rendirent, iès huit heures <lu son-, au domicile

La Mère de la Victime

On a appris il Mme Henriot, la les la victime, la fatale nouvelle avec les plus grands ménagements. En et1'et, la pauvre femme avait été. elle-même, en proie à une crise de nerfs, et elle avait dû recevoir tes soins do deux médecins

Par quelles transes terribles, avant que. la mort de sa tille ne lui fût annoncée, Mme Henriot avait passé

Yera une heure, une dame affolée fendait les ranga de la foule qui se pressait dans l'avenue de l'Opéra et se précipitait vers un groupe d'artistes de la Comédie-Française à l'angle de la rue

Montpensier

Ma fille! Avez-vous vu ma fille? s'écria la malheureuse femme, qui n'était autre que la mère de Mlle Henriot, de la Comédie-Française

Mais personne ne put donner de nouvelles de la jeune artiste

Mon enfant, continua Mme Henriot, est partie de chez moi ù midi moins le quart pour se rendre à son théàtre. Sou cocher la conduite à la Comédie-Française et il l'attendait à la porte quand le feu a éclaté. Les agents ont fait ranger sa voiture dans la rue Saint-Honoré; puis, au bout d'une demi-heure, ne voyant pas revenir sa maîtresse, il s'est rendu chez mot et m'a demandé si ma fille était revenue. Où est ma pau vre enfant? elle est morte' j'en suia tùre

Et la pauvre femme tombe sans connaissance à terre

Après lui avoir fait donner des soins dans la pharmacie de la plaee du Théâtre-Français, on avait dû la reconduire chez elle dans une voiture des ambulances urbaines

Atlle Jeanne Henriot est la fille de Mme Henriot l'artiste applaudie à l'Odéon, au Vaudeville, ais

Gymnaae, et dernièrement encore au théâtre

Antoine, Jans l'Empreinte. Mme Henriot était elle-même fille d'artiste et la filleule du célèbre critique Il, de Lapornmeraye

Mlle Henriot était entrée tout dernièrement la Comédie-Française

Elève de M. Le Bargy au Conservatoire, elle s'était fait remarquer, au concours de dans la scène de la folie d'Ophélie <Hamlel> et dans In délicieux rôle d'ingénue d'Agnès, de l'Ecole dis

Femmes. On avait vivement apprécié ses qualités de comédienne, en même temps que sa diction claire et son accent pathétique

Elle u'obünt cependant qu'un deuxième accessit de tragédie

Elle partit alors en tournée avec son profesau Mexique. Mais eu vous a dit la vérité j'ai besoin de cet argent pour y envoyer quelqu'un oui

Quelqu'un dont le nom vous intéresse peu, mon père

Tu les trompes. Cela m'intéresse beaucoup. Quel est cet homme

Un ancien brigadier de chasseurs d'Afrique, nommé Césaire Honorât

Honorât?. d'Aspremontï

Oui

Pourquoi l'envoies-tu là-bas

Pour y commencer une enquête

Sur quoi

Sur des faits qui m'ont été récemment révélés et dont je veux vérifier l'exactitude avant de vous en parler

Relatifs à quoi, ces faits

A notre cousin Roland

Pourquoi t'es-tu adressé a cet Honorât

Parce que cet hom me connaît, lui aussi ces faits. en partie du moins

Le premier à qui tu devais t'adresser puisqu'il s'agissait de choses de notre famille, c'est au chef de la famille, c'est à moi

Pourquoi ne l'as-tu pas fait

Parce que je craignais que vous ne fussiez pas dans un état d esprit vous laissant le calme dont votre impartialité. votre équité auraient eu besoin

Le baron avait eu un haut-le-corps

Qu'est-ce à dire?. Vous vous oubliez mon fils

Mais Henri, avec un bel élan de vaillance

Ah mon père, pardonnez-moi si je m'exprime mal et si mes paroles trahissent mes pensées, qui sont toutes de déférence et de respect. Mais puisque vous exigez que je vous parle de ces choses avant l'heure où je voulais vous en entretenir, écoutez-moi, je tous en supplie

Bwutex-moi avec. wfi boaté dont j'ai seur, M- Le Bargy, puis joua quelque temps

Egypte

Ifest l'été dernier qu'elle fut engagée il la (kh œédie-Françiise. Elle y débuta dans Do e#ui dcroire, de Jacques Normand joua ensuite letf

Rominesques, de Rostand. Elle y tenait avec beaucoup de charme le personnage de Mlle Lus seau dans Diane de Lus

Elle s'apprêtait à aller jouer le rôle d de Bajazet, lorsqu'est survenue la catastrophé

Elle avait à peine vingt-deux ans. Tous ceux qui la connaissaient n'avaient pas manqué d'admirer la physionomie vive et spirituelle Je sou visage ainsi que sa gr&ce et sa beauté

Réoit de M. Albert Lambert fil

Nulle plume n saurait reproduire avec il ésespéré de l'affreuse moi' ..>̃ auiti rade

M. Albert Lambert fils devait parait rct e matinée dans le rôle de Bajazet, la pièce figurant en tête du programme

Il était venu de bonne heure au tbt'itre et met tait en ordre quelque papiers d:i

Soudain une vague rumeur a. ation

Je sortis aussitôt, dit-il, pour m'enquérir dd une sor ii!>ar dans le,, .i.unt acre, qui me prit à la gorge et m emi>ècha da liiire un pa.s en avant

Un cri lointain, étouffé, me parvint il parais sait provenir dos étages supérieurs

Au secours 1 Sauvez-moi I

Je me précipitai du côté de l'es

Où etes-vous donc criai-je. OÙ etes-vou8t

Mais aucunt; voix na répondit plus h la mienne d malgré tous mes efforts il m'i :>i d'aller plus loin. Quel souvenir mon existent ri cette scène u.iuujue l

A demi-as; cette fumée qui me permettait i pi descendis eu hiïi < les pompiers. qui vi in Ha loge île. Mlle Henriot

Elle était vide la porte ouverte lit supposer que ma pauvre camarade avait réussi ft se sauver. Il n'en tait malheureusement rien! Affilée elle avait cherche à fuir par les étages supérieurs, s'était perdue dans les couloirs et avait viennent de reciim ii ..ivra à la inorgue <•(, joule M. I. un sanglot eonvulsif, mon ivm tvoir notre bonne camarade, ni jeune, ̃̃ i jolie, et dont le talent venait dï ,uvement consacré

Le Président de la République

Iles raidi vingt, r d'ordonnance du s'est rendu sur les lieux de lin inéilie-Française, suivi quelques par le général Bailloud et M. Coiiii. u ̃ u. 'muiileur du cabinet civil

Celui-ci a exprimé à M..Iules Clarelie la proeaise

Dans la soirée, président do la république a envoyé un officier d'ordonnance s i!a

Mme Henriot pour lui porter se v et il fait prendre des nouvei e des sapeurs-pompiers et de rhabmeuoi; m^oc dans l'inccndio du Théâtre-Français

M. Waldeek-Rousseau

M. Waldeck-RouBseau, président du i.unsci a été avisé par téléphone à miili et .le.mj chef de son cabinet, et plusieurs liauU fonctioa oaires de son cabinet

Lui-même s'est rendu un peu plus tard sur la place du Théâtre Français

Sauvetage des Œuvres d'Art

Pendant que le pompiers secourus sur les lieux du smiHlre, éparpillai! ut eu tout; sens autour du théâtre, dressant çà et là les cheUes de sauvetage, déroulant les tuyaux des Hévidoirs ou procédant à l'ouverture des b< iii, un un mot s'apprfilant à combattre leuc côté les machmixtee et tous les r uyéai du Théâtre Français, qui se trou .eula pour la plupart en raison de la n,i levait avoir lieu, ne restaient pas luacui u eiaii a craindre que je rnu ne se propageât en raison de sa proximité avec la salle en Hara mes, il. cette galerie des Bustes, si originale et curieuse, qui sert de foyer au puhlic, ainsi qu'ai foyerdes artistes contenant désoeuvrés d'art d'uat prix ineatimable

La bibliothèque du théâtre, placée dana le bâtiment donnant sur la rue MontpetiHier eL qui renferme une collection de livres, de ma n usent et de documenta inappréciables, était également en danger

Par des échellew dressées contre le bâtiment teignent le foyer des artistes en escaladant Ta balcon du premier étage

Pendant que les uns se répandent dans la galerie des Bustes et descellent du soi où eilea sont posées les statues des auteurs et des écrii vains qui ont un nom dans la littérature. lef autres enlèvent les tabteaux et les gravures qui sont accrochée aux murs

Le déménagement commence aussitôt

On fixe à un nœud coulant tait à l'extramité d'un long cordage chaque toile ou buste qui est ainsi descendu sur la place du Théâtre

Françaia. Des gardiens de la paix ou des citoyen de bonne volonté reçoivent ces épaves qui sont transportées pèle-mêle dan le bureau des omnibus de la place, dans le bureau de tabac de la bien besoin. avec une patience que, tout l'heure, vous serez heureux de m avoir moatrée. eela j'en suis sûr

J'écoute donc. patiemment

Vous êtes victime d'une erreur. Oh d'une erreur que, comme vous, quiconque aurait prise pour la vérité. d'une erreur qui vous a fait commettre. je ne sais pas ce!0ment vous dire. une action injuste

Et le baron de Lorgerac, qui, seulement alors, commença à voir un peu plus distinctement où tendaient ces paroles si respec tueuses dans la forme. si accusatrices dao le fond. le baron de Lorgerac répondit à t0!t fils d'une voix sifflante

J'attends que vous vous expliquiez

Et Henri, fort de sa conviction. de sa certitude. Henri espérant encore toujours persuader à son tour celui qu'il a obstinait i croire loyal et probe autant que lui. Henri n'hésita pas

Elle sera brève, mon explication. Je sais que notre cousin Roland s'est marié au Mexique. Je sais qu'il a laissé une veuve et un enfant. Je sais que vous avez un jour repoussé cette malheureuse femme qui venait vous demander votre appui. Je sais qu'en la repoussant vous avez cru chasser une intrigante qui vous en imposait par un effronté

Eh I bien, vous vous êtes trompé, mon père. Kt ce sera ma joie profonde de vous détromper. de vous montrer la vérité éclatante. dont j'ai été ébloui. et de vous per mettre alors de réparer. de réparer aoblement

Ah mon père voilà dix-sept ans que nous avons repoussé une femme et une enfant du foyer qui était le leur. Voilà trois mois que nous disposons d'une fortune qui ne nous appartient pu. qui ne noua a ja-j mais appartenu

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit r.nv.n l,1 ••! J-- !W^P a pS"j

UNE MINE jctuoeît i. s eaioi -la

T ,;ir

Les ion des i lM i fallut nue les coKimis- journalises, s est avance vers le et la n f'charpc, vînt lui- alors que toute l'attention était ce va ̃ '>= ir.tfr.i- t e avec R3 f t Des voièi: d'une odeur de fumée peàtiv< abri. nparteires parties du tiléâtro. ftjffWf r. .-1, mais comme de i: :ur= toujours i ;t .Uiliiaiî

IL, cet ti on hier aui ̃• ̃̃!̃' -.t fut ce de la la Lesaftic: et vi coqrs d r boMM'. donnant doanantUr t, L j T V ]71? l H 17 "PT-TÏFTPP dspritaota puw M. LUu-ur a il allait procéder Le PraqrammS

Viennent à mell. d'ordre dans ce dé- Il ,'nécessaire ot elies étaient placée.-?. •- ft ffni> >mniff(>- ot Int. divers employés ti ,>• ,.u ;̃ ̃ ,v i" -hier matia l ce moment la pkace du -is une sei: . uc le 8in. a etw J ,ne

Tout autour du h: .bua qui un de la, j'appel l'arou les papiers amoncelés sur a placo <;t in rm "'oiiS6ièr s >5Daoa maculéf= de boue, on a retrouvé dans la soirée nprp;i i euie, oui. uaiis des un iivr –̃'•̃. ̃'̃ i "̃^> de Molière télér' ̃̃• >̃•'< ̃̃̃ -iahl.ira probablement, appac nier verse- ̃>• Itaj^i. M. Lambert fil^e,.a ment f d'hommes et "t ;ii la sft'ne près des archives, des pièces et dts di ;i/C!eux ch:int >nr. Il n nnt pu don tem^toii^a.iaCtoctd.Japc iliin se p; an. nel du théâtre était Au Palais-Bourbon Uur Se la CoWetc., etc. parti dé je une: il restait seulement Au début de la séance de la Chambre, le pré- où, le feu a pr- -e J i i- • ,i,. i, .nnibiis, c'a ]̃ 6ident M Deschanel, a prononcé cette allocation :i' 'un

VX t î- c ttt^nt n'avoir mpic-rs ajjp^8 avoir apinini Si, comme nous l'espérons, les accidents de sorte i: précède iiiicenn r.i personnes, à une exception près, ont pu être M.as a annoncé, eut

Général Urugère. gouven. aricité, comme le ense.it si les littéraires et à leur l^ ̃• wicuue iv ns des i <•'̃ .̃ -ibuer, je crois, à i projets j tin en'' ..•!• L-clriqut'S. i/un de ceux ruxCiies: ni. Ciaretie du Théûlre-Français a causé dans l'OUi iu naît et à la j coupole:, ^nepôurl ̃ ~o. unn^rc d it leur.' A i avait ,v renu des uhiujiius

Hl jâ-àpLs, a véu et, MM. D fi,< 1 nuis Une seconde réunion aura liou aujoura ̃-•̃u jiliyxié ministère, à deux heures fuyer d. et EntMJtien 8V6C M. Geôrg 9 Ligues ,1. Monvul rCmC rle "nVt- eJS,^nnoS qui lui Origines du ThW Les l^ndii. la 1 à v..d: .?™SW V; S' undé- £aiUesd,, T.esori^sde.aGornédi.-Fra, ,n- Il peut etrç i ;-r les di a f.p i'-ifonce que j'ai eue cette après-midi avec les dii >̃ recteurs des théâtres nationaux et les commis saires du gouvernement. CiiiibilK m- Ce que je désire, is voici :iie, de M demi' b'n. inesur les'pii'' 'V' qui permette aux sociétaires de reprendre le plus C'est en 1.680 que il.> font.. .i-i-i.-s ii- l'action du feu ̃ tôt possible leurs représentations, et cela dins troupe des ciiuiediei cf, 'V -uite lenlinr1 définitive': -.je pense demander aux au- du roi, entrete. iliir!' ̃ ̃ -i. <nu en .i p très théâtre, .•.ionniés de nous prêter il tour KuK.P7.Ui: ,or nr ir. ,?,̃ ï HippMrn nf pendant le- de rôle leur concours. Par exemple, ils pourraient, jouer v\err,i; nimoicm vnHiani k ane ou deux fois par semaine, offrir l'hospitalité de rue t1 .îont leï marrie ̃ leur scène aux comédiens français de 'érrrtnl.T 'v. Et je désire beaucoup, deuxièmement, qu'on ne Faite construite 1 année precodeote dans le palais Le Circj un recommence pas cette fois l'histoire de là recens- des Tuileries. sivem parla chute ki$, etc. C'est pour oek que ^architecte de la Co- Comédie preniit i o es! ifm de sallpcons- truit NI les nîéme-Franç.-î'rse assistera à la conférence de de- '1 de l'ancien hôtel de \J i main. Dès qu'une décision sera prise relativement nstruite, est devenue bou u r,- ;,<•'̃ a la reconstruction de ta !mile! les travaux com- i r ur avait tA. menceront et ils seront pousses vigoureusement. Ar

Quel! s.nU les causes exartes ''? lClals ûe Plusieurs municipaux,_ membre? M- ,rol m j- des théâtres, ina- euir i .ment att Ha- t

J T.ins. -ion des .vient alors le Théâtre de la rue de Ki- pion ,.J uombre de Ta- etm tiu;- loi-'iiv au procureur puerai, MM. Bun.i, i' •̃̃̃• • [̃ru;:u.iuc I A fONBS D'ÉTAT S VILLES VALEGRS^ÇAISES VALEURS ETRANGERES ÊTEASGSÈES S^ DIVERSES OBLIGATIONS

Bourse du .'̃̃ "̃̃̃ 163.. ̃̃̃̃ ;• i le la Gironde. 'ïSO 760 à0.fyio90 217. r Banque f ™ m "MSlIo^ Y. W. V. %&&!£ \m Y.\ ™ ̃̃ ChfS!delerDdeV.:oK,aW

H^iâm^L > •#ô'i n: i M iq- • i>éi n.la/t;w> s ienSO'0 cpt W30 ion 7B ftsfr.p ael-S'"f'" 4 0û amorti t . " 86 eu Boiéo 3tio ..m Bourooanai 5 19 t Ifatr>ani-"ûe en 6i4 40/0or! . ï-etS'ém. i > lôO k- Brianss Usines ae, la is 6! (ftœioni iâ

Il 46'S or l a. 5 éra .. t ! l i UeaewtForg-et Actéries !!90 l 5 Midi 3 O,tt ..̃ SS'I i .•• Po i . u>tiiRoV-i J li1 ♦êrti.î' éMe. IO1 7i Krivoî-Kûg 3030 Nortt I 0/0 M v- croVabé' un.. 130 -312ooorl8 4M .. s. nouveau i

M Foncier coion, r. t fr.^ S8S

SS ^r^i

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le S^e-fcrfc IHuriLsïeiî t, s

L>aaque, il sera mis à la retraite <fot<! au mini r chef au m

CHAMBRE DES DEPUTES éance du jeudi 8 mars ce estouvfite h trais heures viBjrt son., fit présidence Ut M. Paul Oesohanel m. le président adresse à ses collègues

FallocTition dont nous avons donné le texte plus h:.ut

M. Thierry m rapport verbal sur jiiverture.d'un crédit ri- >i"0 francs wur u-s accidents du travail f>u; .a de juin t

L' iport conclut il l'adoption du crédit

L'ur.2-ncc est déclarée le projet de loi est adopta ii riinanirait. 533 votants

L:. f'ussioii du budget ̃ :•• ̃̃̃'̃ ̃•if

M. Sarihelot, sur le chapitre relatif aux travaux hydrauliques et bâtiments civile défend au amendement tendant à lufrinenter de francs le crédit dé ce chapitre afin à 5 millfons le crédit affecté aux travaux de Bizerte, dwut t ut le monde raeonr. '•̃ "essitéet Tnr<?enee

L .uat est roitvyyé à la commission, aiueudeiueat analogue de

M. U>ekr y

M. Massé, sur le inîmo chapitre, développe tin am, dont à une aug mentation de iUin de permettre la création, à Gu.'ri,; d une aciérie pour la fabrication des l>l!n-h".res de ponts et des liliiï 'liture de cofferiau.. • l'EUt de eon urruacer a couaiuu:,? i .raies les etablisse'inents de l'industrie privée

M. Claudlnon combat l'amendement: il estime que l'Etat n'a aucun intérêt à créer l'infi • "̃•'̃" une concurrence qui pourrait se pour elle contraire, il la privi' à la pTo ̃• --il'. 'ti^ i recoure dans lioiubr de cas

M.fibllle u; iideiuent; il rappelle que, dans nu rapport spécial, une eoinmisBion cxtraparleinentaire reconnu qu'il était îndi<jcusal)le de metlrn lu munster

Marirc: à l'abri des exigences de l'i priv t vaut ft 1 appui de

EOii ̃• .̃ •- ii'.ii-icr destinées! HX torpilleur i 2 f-r le [ industrie privée

B'esi -al franc. (ApM. aoudonoot, >"U, dit qw la mesure propos de fratu du budget

M. Auditfred combat ruruendouïcnt, dont

Fetl'et le plus sûr serait, de déposséder l'industrie privée qui, depuis dix ans, a dépensé plus de 23 million" ̃ >̃̃̃"• ~'<u outillageII deirvandi! que <n'iii soil renvoyé uiw pouimin-iii

Après qiit'' ';ons de M. Gervitte-Réaehe r.-im.Nidement. il est, mi aux voix ci ;^r 328 voix conUe

La Chambre revient au chapitre (constructions neuves, salaires^, sur lequel MM lS am ruent des v loul ̃ ijni ont été n-n

M. de La Porte, r.i, ̃ruirttiur, dit qu

Irient, qui grèverait dune charge trop jrr.'vndé

Apr^s les observations de MM. Guieysse

Isnard, Chastenet et Ferrero, et Caillaux mini. !re des Finances, ranieudi.unent est repoussé par voix contre

M. i'ams tente un iiim'vl ell'ort et présente un amendement réduisant des trois quarts l'effet de l'ameud! •'̃̃ v. Nrwrd, c'est-àles snlnires des ou. ̃ arsenaux

L'amendement, combattu par le gouvernemeut et la commission, est repoussé par vont contre

Les derniers chapitre du budget de la Majrine sont adoptés

La séance, levée à sept heures et quart, est renvoyée il aujourd'hui vendredi ï,e snec s remporté par le général Roberts sur les Généraux beweit et Delarey, dont il a réussi à tourner les positions, n'est qu'un épis, de Je la grave partie qui se joue en ce

Oorii. ut aux environs de Ukcmfonlein

Il est fort probable que les commandos bo¡;r; ,-rni ont hattn en t."raite n'étaient qu'un ri(i véritable pniîit de eu; r'rèsavoircontnrirtt l'a yeretù montrer sa vé: udo chassé hier de lions se vers le- nord sur la i<> ligue oV

Mon a jj.ijfi - maintenant tout le no- le la colonie du Cap et les districts exclHMvemtmt peuplés de colons de race hollandaise sont en révolte ouverte avec les An glais

Trois Escadrons anglais prisonniers

Londrr- 8 mars, 4 11. soir

Le W'ar Of!' '̃ ni1 ''̃ n;i't "nf dêpfcbe ili grande parti

S Oô. Feuilleton du Pbttt Parisien

DEUX PASSIONS

ROMAN IJtÉWT

TROISIÈME PARTIE

ON DRAME DU MARIAGE

XVI (suite

E mission î Flairent pas. en se dirîeeant v,->r la ftorUc du manoir, le bruit des pas d'un homm embusqué au coin de la charmille où cri .1 et qui s'en. allait à îr. d'être vu leur conr ti itentr i arbres, il vit } aset, ̃ qu'il aJUU suivre lui-itti'-sne un iasfcttii l'Uis tard, mais à pied pour c;ilmpr w? îvrfs. Paul Tavernier qui roulaii sur ̃̃n i vers Ange ville, et il grandi. Se .u

Tfïritre, faux ami, uous nous retrouverons ï" • -••' "irges Dufresne voir ni l'ent linip.à'toule viii

Lorsqu'il arriva au chAtcan dl'AngtiVilic. le iortw.r Hornay montait en voiture pour n-ntrer f'iczlul

Stu là temaM, J c ue et Jeaa, les vieux

FrerirTi, f n nri=nnr ipr le 1S féwier, dans les firi! 3erg, 6ht été emmenés pi–-1 tcnlion -i- porte, aujourd'huL sur le ut des Afrikaners

Osfontein, 7 marf

Bôtr3, en se repliant devant le général h, ont abandonne un canon, une quuntité érable de fourrage . -et , de nombreuses

Roberts téiégras '•̃̃ ;;tr̃me heure de'i maiiiiétiK par se sont avancées aujourd'hui à dix milles vers l'est

Les Bo'"rs ont éié si bien pris à l'improviste hier, et sont partis si précipitamment, qu'ils ont laissé, leur dîner qui était tout prêt. Nous leur avons enlevé un canon Krupp, plusieurs tentes et plusieurs chariots

Nous avons eu deux lieutenants tués, trois lieutenants grièvement blessés, deux cavaquarante-six hommes blessés, un

L' ,;en>Tal Gatacre annonce qu'il a tion (t'occuper aujourd'hui Burgiiersdorp. On travaille activement à la réparation do ehemin de fer à Stormberg et à Steinsbup

Le général €l""<û"i-! <.<'<iM>e Sorval'a Potït sflr la rive su Le pont a été détruit le 6. Les -ur la rive nord mais on ne croit pas qu'ils y soient en grand uumtire

La Captivité du général Kronja

Le Times, dans Ses notes p dit que le bruit circulait hier, dx politiques, que le gouvernement ayaU tiécido d'en voyer les général Kronje à Sainte-Hélène on a i.iiit i; !̃ .binet ne proposerait et. n'acr moment, aucun échange de du ]• ̃̃̃̃̃ que. lit trécotnniaiiu -.•: qui le cuadiura. à Saiaic

Iiéli'ne

La Reine Victoria à Londres

Londres. 8 mars

La reine est arrîv.'e nne heure à Buekinse tenait un groupe verts et ont acclan reprise, et qui,au ri de voiture, ont, entociio la Gustave liic nuem

HONNEUR AUX VAINCUS i.c r o dti ÏAt.tu'iiiii k lo1 '"es du ^our. T-̃aies, Aiiun ni dans

ÉCHOS ET NOUVELLES

I.i h^n'înot an Fédération de la i hier soir dernier les administrateurs, etc

Lu php la

Morse il if

Le Crime de fa rue de Malte r,.n la marchande de it détre ̃ :arrftté- par

M

Désespoir d'Amour

Une Diivricre blanchiKSimèe, Mme AugusHne

I.cfùvro, ùpéiï de vinpt ci un sbs, dorneurant rue de (-.baronne, ,u pondant jeune ouvrier, M. L. qui, il y a ,ps, l'aban donna pour aller habiter rue Voltaire

La jeune fVmm". qui ^ilorait son amant, ne put support. Plutiienre t'.ii? ciî;- all.i ̃ il sortait desou ateiier t..i.(i- nrln :i\v elle la vie commune. Ses prière résultat, comme op? men^ws

Avant iiixjavoir vm. tLive iha).' du ru!eu proie à des qui horribleFhanna'Mi1. la w

Mort en Tramway i nr-itiniV d'hier, un vieillard d'unvait pris place sur la v 10 de Ih ligne Louvre• i.i at où v :cnt l istata-qut; le nutlutureus comte de Vrigny et sa fille, assistaient aux préparatifs de son départ

Le cyclisf' v. !>as de sa machine avec une légère tv

Le visait- .x docteur s'éclaira d'une lueur joyeuse

Ah! c'est vous! dit-il. 11} vous attendais et suis tmch^ntt' de vous voir

Le vieillard reuvuya sa coiture et, s'adressaut de nouveau à l'avocat

Vous venez pour nôtre-affaire

Oui, cher docteur

Vous rtret tu M. Oufresna t

Uni

A l'im ter

Vous avez cause avec iuiT

Longuement

Et vous nous apportez des propositions

J suis du moins eu état de répondre aux litrons i. Jeux homme , le docteur t layoeat s'anforpièrent dans le cabinet ou Crépinet se vieillard demanda ralloiis-nous faire

Ce que vous voudrez, docteur

Vous avez de pleins pouvoirs

M. Du/resntî consent à une séparation r •- ax, U la désire l'ailleurs, nous avons du u jv['i.u ce matin ah

I Crojrez^vousî

Je n en doute pas

Le docteur ajoutx vaillamment r

OU orha

Dtété impossible dé funt, sur jû'uue moûTre méul et m

Le cadavre a ..i ; •.•. ruent dirigé sur i>i

Morgue la Banque un penoquei ent vert avec U- ̃stles rouge

Prière i la F 1 l'aurait trouvé de-Jle rapporter contrmpense au concierge de la maison porUut le numéro 33 de la rae

Croix-des-Peyts-Champg

La ihwrre future 4L i3C part, les Hiisses et â i 'e supposée réalisée, tei est les sujet du numéro cxreptionnel qoe publie cette semaine le Monde illustré

Malgré son apparente fantaisie, le texte est écrit sur des données précises, attisées aux meilleures sources militaire, et le lecteur voit dérouler, par le desstn et par la pluma, MuiHt gigantesque entre suriner, iur terre, aux lcdes, ei. -.e, en France et en Angleterre

De nombreux et importants dessias, des c positions émouvantes illustrent et compter ce récit que tous les -Français voodroBt"tfrr. Le numéro, centimes, chez tous les librai^M dxas tous 1es kiosques

La Grève dev Carmaux

M. WaWeefc-RoBsseau, président du OJnseil a reeu hi'r matin, au ministère de l'Intérieur

M. Henri Tarot, délégué du comité de défense de ta grè\'e dé Carmaux

M. Henri Turot a communiqué président du Conseil les résolutions votées dans, sa dernière séance parle comité de la grève

Ces résolutions ont pour oejet notamment d'augmenter de 0!5 centimes rnurn le salaire journalier des roulen: plus de vingt-trois ans; de fixer le t..ti.mp uHri enfants employés aux grilles à un francs p r jour

Il sera pourvu ces augmentations au moyen d'un prélèvement de deux septièmes que les piqueuro mint rer sur la p: a~\ alloui o.'imiia'jnio. en avait, s à-o des femmes qui gagneut par jour i. v. ;uu. :ck i ̃.ii-T-eau a afcepté de porter ces résohitions à la connaissance de la compagnie

PHOTO-DETECTIVES COgMOS?£SrSS

LE DRAME DE BEZONS

En vertu d'une eomrcj indien ropratoi

Les nouveaux témoignages recueillis dans la se train a ut à Asi ir. sur lo > gare, Nédcs ̃ ̃ ̃" ̃̃ ""̃ H a la famille Den fli' 1 >liil!IH

Uvoiiii iiienhraves eeas

C i-rêlé par In m s logis d'Arfrentenil, avait le vait it à on d'un haforn. limeur uu'i! la poche ne son gilet une somme de 6 fr. IU, composée i ii d'un décime or lui au moment de

Vu pra'rcuerè -le ses invi gai

LES HÉMORROÏDES tucoup moins i.-s, un mérticainenl, l Eilsir el a Virginie, < uj i ̃- guérit rad entent et sans aucun danger. On n'a qu à éir r.'ci-i.iir f la brochure facile de se ii pi'll

L. r. BO, franco

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dimanche t8 mars, à une heure et demie. aura cu à la Nouvelle s. -ri- .nn'.i l'assemblée KOnùrale annuelle de la soc -cours mutucïs le

Grain de Blê

ÇA

TENTATIVE DE 'MEURTRE

Itier soir, .-ix gpr au-, demeurant a Paris im u't, roirte de la Uévolte qui, lut d'un couU^iu, lui.iia.uU à la gurgi;, tu arme flrâce a sa ̃ \MmeLespine r.'u-Ji' en ri. coups; elle a eu i a i-tc atteinte à la i>. se aeurj trier pril la

Se voyant >' d'être attliint par lis passants qui M- Poule, l'iucoûnu entra dan "rduut la route j de la Révolte, et. Ih r. tlt irrupI Uon dans la chanibr d'un certain âge, alité

J'ose dire qi: •-•-̃ la lui imDes ehoset. d'uue extrème gravité

Il sujet ue

L'affaire. ri'Eleian d'abord

Les deux hommes se regardèrent fixement et se comprirent

Je passe. dlt le vieillard. Et ensuite sui les infidélités de ce

II s'arrêta

Alors

Le doctear déclara

J ai tant a cœur tie retirer Suzanne de l'abîme où je ï ai jeWd tjae je suis toujours

J'offre donc venir. Vous aile? prononcer un chiffre que je ne saurai? ne

Vous m 1 pirni;!<Mint fntittle et oa tout un mot pf it char i d'abord, M. !'̃ -tus enonclienf que vous- veauîepe -roiet me p: ̃>-̃̃ rtffn<tf meulî Je ne Vu; 'Se tous de chez moi l iiirc. Je vt-u nir ta balance lare uh traité à ns i lequet aucune ne soit lésée et qui me paraisse équitable. Voa vouliez lui don

DU trois cent mille frases n't#v- e h la et qvl çr.Hc de terreur, est depuia dan nn état agents se rendirent sur les n.ux.w.i r-outcr.ir une lutte terrible povr réussir à sûinpner du torçeaé, reeonuu pour nommé Emile t-.oat . ftgé de ti"ent -hu couvfsar, aperçu depuis plusieurs jour dans k-3 environs. Il 3. été amené au co riat de Levalloie. rue lU'wiy

Les agents ont eu toutes les p toes du monde à protéger leur Hsannifcr cf ntr ï l fureur la foule, qui y ̃'•̃ !ui jetait c pierres

MiSe.L.. p ins dau une pfcârn, voiture à son domi

Quant à Sabaié, il a été intv mas, commissaire de police r le ( pût

TRIBUNAUX

DEUX CONDAMNATIONS A MORT

T roiir de Bcauvais vint de pror deux condamnations à mort rcredi, un nommé Vassart, de la Chapellçairx-Ptrts, qtti ratt tiré fusil- a

Dupent. aux rechertns de la justice, a été conmnné à mort iarrôt

AUTOUR DE PARIS mandat darrêl d.' K- pv 'is, le? agents delà ir:' aint-Maur, le noiTîr

Au de son arrestation, c t individn livra; maison de commerce do la localité '¡' îitsquilui avaien' >sés par une h-i'i.'iç nire a laquelle il

T' -n n.̃> .l'v> ,. j, w-ô à Wvn de pfllice de .îninîivcrte d'une svlu

Corbeil ueltre de ses urs qn'i! a à cours de

M. Audio Thcurict conservera ses fonctions ju.squ'aux prochaine? élections municipales, où il ne se représentera pas

Meaax. Lévy, dit Milo, le camelot quo le

On se d ment soucompftgrnaiijnt Lcvy <fans celte caliOiniôo

DÉPARTEMENTS

Jeudi. 1 mars hier soir sm prati par M. Lorin, dont pays et S

Bayonlan de ̃ jeiimd'Ai enfc dos pier tenta <i vinrç.ul dus; ce l'ÇlicS sont laites puur ipableB. A dix ho.uros du ux sont j.U res ure du m ieurs re t

LES COURSES

EîyOHfEIV

Aujourd'hui vendredi s mars, à heures

Départ gare du NorjL à partir de i h

VOS rr.r-^Tics

Pmx à vendre aux. enchères

Mademoi

PRIX ii m

Pmx .v \a mètres. i

PRIX DE ii\msag-ran 9, 'i,c

AUTEUlL av

L ni. 'par un revenant; ( ' ru depuis la

C'était mon Intention, en effet

Je l'avais bien comprit et ce n'était pas difficile peut-être

Pourquoi consentiriez-vous à un tel sacrifice t t-on d'orle misérable qu'on pouraux assises i'reiicz sarde

Sous sommes seul ici, docteur, et il n'y a pas d'oreilles pour nous entendre

Tavernîer ajouta plus bas

C"1' ̃•̃.il ici ce mcette ir iit pas l rabie ̃^̃••̃r et il a as demande pas ce qu il vous

Par iui

Ah Dieu, non-! Par ittoi-rrrem que j'ai pu comprendre aux premières Lignes 4m journaux quel crime trait été pr- et commis J'en connitisaais f. une nassien stupide et violenle cuupable avau La victime jiiîait atteindre il Arrachnasla à une indiprne union et aux dangers qu'elle crime -sant le criminel f iez me dire: C'est votts, l'ami ffne, qui me teaei ce langage f j i:Ui.-itre tous Je a aui us l'ami de M. rtufresne que je ne vtwiui-ai? être sou défenseur teur éuit a si et demanda trois autres médiocr le i. .u^,i,.a ydv suiic ut iu liérubjide Ut tiuérigny. Après ou parcours sans incident, D.i?kir è. passé iepotea'.ï ̃•'̃;̃•< > '̃̃̃̃•v

Les quatre c .i Longçharap ont ris part t lait le j u de nes,<aoîU m, m rii u une t'ucniurc. iimra a uic:i uu d rnit're"hfti

Dans k> prix du PS ! P nUlon, i>o>ir ne ptt en perdre l'habitude, sSst dérobé et. est tom

Au brook. Twillebours: Il curhateife Tapis VeCtl prenait le rommandeme

Pétarrf. Oi>iui-ci prenait où Tapis Vort appuyai

Martinet troisième et dernier

Suint Séraphin Il enlevé le prix Linda à Eperv' ;i ,n'aient mvné avec Mon bé au hrook, ISba flniss.ût li\nant e ians il' prix

Oppuriun e'tst léraAé

Paix ul ohcTti-s rci i" Gratin, a Mme ̃•ividon de Crux iB.-tshford1. r ieuret demie, unu lonRuetir lie au triiisi<me

Paix tes Tuileries. Si francs, 3,4ûa mettes. t" Bi nart (Collier); 2' Sadournin (V

Gagné d une longueur

Prix de Lonochamps. SteopK cap, francs, 4,000 mètres b-iron Pinot HrodUaV: 2· Kraa-.iîc

Cloîtrée

Non p!:iPétai ln-lli; 2' Tapis vert (Bro lier

Non-j lac ;s T.-ullt-lic.ur, )!. Pu c.ntrué dn troi- ̃̃ '̃- ̃ ̃̃̃ '̃̃' cix 1onrs du dei i.isn,v

Non placés mille

GaRné deuxiém

OsnffH.i

HK lil.TATS l>Ii PARI MI.'TUKl t. ,i t; t îw id.G 38 -t 18 ̃ lORaffrltH PI W

NOUVELLES SPORTIVES

BULLETIN FINANCIER j

Paris, s mars n:roui i"\ir vcp^rciiH lu paruuet; la ci iiî 05, tiécllit il

I L 71, puis i ~i raJes et il à 71 l't i-r nI.. 'bernlns île ffr Mon

L t5GI g.iguant ti fr. sur la veille

Sauf les Rand Miaes, qui dp 'J'AI à

U pl-:r ̃• >i-s d'i ;••̃ -.r.il par vvenir au il aux environs de le cours de

GUUItS DE CLoTUHE luin TureD

Italien. '.>'< Banq. Ottomane

Extérieure 71 10 Rio

LA TEMPERATURE ïe t'&nnêtf 7C ;out ât n s h. n méant toute la journée ll.irs.q uovte. salle des dépêchée

HF.UHES TUKRKIOMKrRK

A. 8 h. matin T s -1- 4- au-de de

Midi 1 ;66 il i Minuit ïfô toire de ceï Anglais excentrique qui s'était attadi'- aux pas d'un dompteur de bêtes féroeee et le suivait partent t

Qui ne la connaît

L'Anglais M suivait pas lo dompteur par srn -^Ué. Il voulait le voir fatalement arriver

Et

Mon ir, je stiis comme c t original. J' i ai aux pas de ce Dufresne, mai ..jpoirde le voir dévoré un jour

Ah htïssçz'dow j j'ai i

Liait moins riotent'r? qtjc tente du mal qui peul lui frapper moi-même. Seokmeni sser raltoégatioa. ju f le u>>eâ&a$Ër de relie

AXC VOUS Tiï-r-iUh-z à Ju éciis pour ¡.entier, i trompé votr. 'charmai je pu)'' r<>us le dire, l'intérêt seul mo secundo, d'avoir tcoté' de s'en débarras de n'avoir réussi qu'à noyer œtte exeeUtu'.i présideate D aubiers et l'ange adorable e adore qui s'appelait G oreeUe, je.vou laissement, cet étmnfe marché et ae vous servirai pas d'interméttiatre fermeté, mais eu oiêuie temps avec une grande douceur

Le TieuLo-dlui OUi hie rJa

Mlle Campagns, flaprô-a u e photugtphM

IX ni in iiî les

Courrier des Théâtres rt lacharm-iriti très r

MM qu'ils on

Mme Y et M. La<?!'sn

Ce soir, au theaire u.g.izei latioD de le Petit Ç/tauffeur, '.s

CO/.ul-.lUfc ll'l lH'iii

Ce soir éaalemenl. au Nouvoau.Cirque de la rue Saint-Hom i 4e fc

Touristes, pain.que

Parisionn. ce soir, les divette Méaly, comy piètem?Rt rétablis, reprendra, dans MrldantP, A/é jii.tstn, le rôle élourdiBsant qu'elle a crdé avec un tout persoaael v^v. Jamais acrobates n'ont obtenu auprès d'un public parisien succès comparable h celui dont est saluée chaque soir aux Folies-Bergère la troupe

Bonhair dans ses jeux icariens. Souplesse, cgilité grâce, rien ne manque t ces inimitable, artistes véritablement uniques au monde

Pour satisfaire à de nombreuses demandes la Gatté-Rochechouart a donnE de Flic et d'Hioc en matinée dimanche dernier et plus de mille personnes n'ont pu trouver plsce; aussi, les feuilles de location se couvrent-elles pour les représentation suivantes, qui ne cessent d'attirer nombre de spectatsurs désireux d ppltudir là spirituelle ..vue

Zamacoïs et Petit-Msngin

BLE KiUU.tl.rn Dbb .o.ilOUES • V XJPJ X>Wl

Lits rmtMea de I t>ké moary contre let sv fh- de 1" 10 de Mm, le lai demander le% et la natte explicalloe

VIN deVIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thèrapeutiqttc du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant 1n malaaie et le ranid^ relèvement de force ctpns la Cou l>our Us fin, tleneenli el \m xitilUirdt c'est Valimru mnyi ntfur pur

Je veux av.ini i/njt la liberté de Suzanoe

Je ta w <rue vous mai vous l'aurez à m

Et alors, ̃ <îf fln#> cUHt parfait", il je ruines il lie ta da pslf arriver f

A suivre.) Charxs Mxnf>rvst

Iradactoon et nyrodoctUw tutwâlteft

=======================================
PAGE 4
=======================================

A5SH

Le Petit r^gurisîën

HEUREUX FORGERON a Monsieur, je suis forgeron de mon état couvent j j'étais dérangé de mon sommeil par oppression. Cela me prenait peudant la nuit la le matin à mon réveil, surtout pendant tes temps humides et de brouillard. Quelquefois l'oppression était si forte que j'avais peine à respirer

J'avais en même temps une toux contilluelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du taté noir avart de m'en aller le, matin. Je me mis à maigrir peu à peu et mon visage deTint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais pas plus les tisanes que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les guérisons obtenues aveevotre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs me dit-elle et chacun

TAILORO sait que le goudron est le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et de la poitrine et qu ii n'est jamais nuiBible

J'en pris un flacon comme il est indiqué sur votre prospectus. soit

I tous mes repas une cuillerée à café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier flacon, je me seutis mieux t j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon sommeil. J'ai continue depuis à me servir de votre goudron pendant trois mois sans cesser, et je suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout même par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposes au chaud et au froid, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine vu le soulagement qu il m'a causé et la possibilité de ne pas manquer mon travail

Sipê Mort. 33, rue de Berne, Pans, le 14 avril

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir on peu de temp3 le rhume le plus opiniâtre et la brjncuito la plus invetéréf. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi trobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-ou trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, inéfie vous, c'est par intérêt- Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Gtiyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du'goudron solubie, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable -Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa xignuluv en Irais couleurs violet, vert, ivuf/c et en biais, ai i i que l'adresse katsnn Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 franc le flacon

Le traitement revient à centimes par jour et guérit

P. à'. Les personnes qui ne peuvent se faire au guùt de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. frises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments lont le ptus grande bien à l'estomac et mbaument l'économie

Les véritables Gnpsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

MINES d'OR du E. JANNE DE LAItIARE V IXltarïtl

Officiers Ministériels

VENTE au Puluis, le 3i mars 1ÎKX), àdeux heures un seul lot: une

PROPRIÉTÉ k canton de Luzarches (Seine-et-Oise place de l'Eglise

Cont 36a. cent., non loue. Mise à pri::2,200 fr

S'adressera M" SENAKTOt Victor Tricot, avoués a Pans, Danger, not. à Louvres (Seine-et-Oiae

VENTE au Palais, le 22 mars, à deux heures

TERRAIN k COIRBEVOIE

Rne Lambrecht

Contenance 1,593 mètres

Mise à prix fr

S"adr à M" Dblaunay, Ravetos, GUEULES, av

YENTE au Palais, à Paris, le mars

Contenance mètres carrés environ

Mise à prix 8,000 francs

S'adresser à M" Manceau, avoué à Paris, et

JLetessier, nataire à Arpajon iinuron au Palais de Justice, à Paris, le jeudi lËHlii 15 mars à deux heures

PROPRIÉTÉ A PARIS

AVBNUB DE L'OBSERVATOIRE et rue Auguste-Comte fCte prix 400,000 francs

S'adresser à Ai' Tissier. avoué, 50, rue Ste-Anne ni If III PRoPRlBTK, b National, et r. de Paris itLHilll m H. f. M. à p. f. A adj mars, 1 h. Etude M Tali>i.n, notaire à Clichy uni i î PROPRIÉTÉS. aT.Thiers,5Jet54, en

Huit" lota,355,757 et M. à px et 15.000. Aadj. 2Smars,2h. Et. Puis, uot.,àMe!un ftX) f.A ad j, s. 1 enc.Ch.d. not. Paris, 27 mars l'JOO

M' Bertrand-Tailutt, not., 66, r. Pierre-Charron

VENTE au Palais de Justice à Paris, le mercredi mars heures, en deux lots. de

PROPRIÉTÉ A CLAMART jSeioe}, cité LeiMier. la' 7, et rne de Paris, n

Cootenance superllcielle. m environ

Rcvouu 1,-lûO francs

Mise à prix. 15,000 francs

Reste de Châtitlon

Revenu .670 îrsm environ

Mise à prix francs

S'adresser à Ni , Chain jeune, avoué, avenue le l'Opéra. 4, à Paris Ancetot, avoué, et Lambotte. uutBsier à Versailles

Vente au l'alais de Justice, le 28 man

MAISON A PARIS rat Cardinet. 6, drue Roussel, V

Revenu brut environ 12.3W fr

Mis i prix 'oO,000 franc

S'a<l.M"r"RANÇoid, POWSOT, av., Albert MORJSL y'Ajujwx etMuYME,not.let sur les lieux pour tu

Mon Cher Confrèrt, ' jfefcfc l'ai fail expérimenter, j'ai expérimente moi mime vos délicieuses et si efficaces Dragées IMirtille

Une soeur de la ^Doctrine Chrétienne, entre autres d qui j'avais vendu une boîte est venu m'en prendre f boites quelques jours après

Je pousserai beaucoup votre produit qu'on peut recommander. Il est très bien présenté et d'un prix abordable pour tout le monde

Veuillez, etc

A. COMPAGNON

Phlrmêoitn de CI

Marseille, décembre 1S

Monsieur le suis heureux de vous informer que vos excellentes Dragées Mirtille ont eu raison de la constipation opiniâtre d'un de mes enfants les selles sejont régulièrement et sans douleurs ce qui n'arrivait pas avec l'emploi des autres pilules similaires. C'est un grand bien que vous fait d l'humanité et je recommanderai votre produit aux ptisçimcs de mx connaissance

Agréez, etc

Dintltjr et l'ÈotH Publique

Rue d'Orto

Mariiiu

Ce merveilleux produit, d'un bon marché qat n'a jamais été sont froides et nauséabonds , de lliuile de ricin qui est repu- MtXKTtXlB stffflt, dans la plupart des cas. pour amener un atteint, d'une absorption facile et agreable ne donne jamale de géante, du tel de msgnétie qui eit écœurant, de toutes les pilule souiaeercent immédiat. Aucun produit ne peut donc être comparé coliques et ne cause aucun dérangement dans le habitudes. Il pastilles, etc.; composées avec de drastique qui Irrttent les a celui-ci au triple point de la qualité, de la composition et du peut se prendre a toute heure de la journée, avant. pendant et intestins et rendent la constipation Invincible, les Dragéea prix. 60 oentlme botte. qui permet à tout le monde après les repas, par tous les temps, hiver ou été, par les plus Mirtille, sucreee et parfumées, ne contiennent NI ALOES. hommes, femmes, vieillards enfants. d'eanyer co laxatif infaillible grands froide comme par les plu. grandes chaleurs. Après NI OOLOQUINTE, N! aOHUNE-aUTTE, etc. etc.; qui n'est jamais dangereux et qui guérit toujours la Constipation

I l'avoir pria on peut aller son travail, manger à son appétit, elles sont a base de végétaux, associés dans les conditions las plus et tous les maux qui en proviennent prendre son repos ordtnatre. Au contraire de eaux minérales qui favorables pour produire un effet maximum. Une seule BRAOfts

Hémorroïdes, bile, glaires, nausées, vapeurs, pyrosis ou renvois brûlants, étourdissements, courbatures congestions, digestions pénibles, gonflements après les repas, vertiges, vomissements, pituite, maux de tête

I v, de coeur, d'estomac, affections goutteuses et rhumatismales et de la grossesse, etc

Les DRA6EES MIRTILLE sont souveraines après l'INFLUENZA et la GRIPPE qu'elles achèveut de guéru en purifiant les intestins

I Los D BASÉES MIRTILLE à 60 centimes la boîte se trouvent dan toutes les pharmacies sérieuses. Les personnes qui n'ont pas do pbtrmtci dus leur localité pourront recevoir une boîte en adressant 60 centimes en timbres-poste au

Par un Traité passé, la Socifté Artisttq.ce DH Portraits lera il tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 35 x 42 rent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande ü ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de SaintPitersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. TaN(juebey s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un hôpital quelconque de Paris ai la Société Artistique DF Portraits ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois

X. Il. La provinee et Vétrui ff r bénéficient e tt offre

OinDr su , d. 10 c. lit. Rarré, récoltant

UlUilL POITULUII Sarthe:. Prix c' s. dem

INJECTION GAlJEN.I'.uéritrad'écoul.réc.etchr.sans crainte de rétréc. l'hiirm'9, fg Poissonnière, flac. 4 fr

ÉlïCTSOLYSEDS du D' Fort, or20 fr.l. TieiU -<a -Teaple

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 28 mars à 2 heures, 3 lots fMAISOXAPARILWtEPERDOMET

Mise a prix francs

Angle rue Louis-Blane, n

Cont. env. S2?"0î). Rev. net. env. 15.524 fr

Mise à prix 200.000 francs

TERRAI A PORT -M.4HLÏ

Seine-et-Oise

Contenance environ lise a prix i,000 francs

S'adresser à M" Cheuamy fi Berton. avoués à

Paris, et M" Massion etPortelin, notaires, à Paris

VENTE au Palais de Justice à Paris, le mars 1900. à 2 h

TERRAI A PAS avenue des Gobelins, n

Superficie mètres environ

Libre de location

Mise à prix 30,000 francs

S'adresser à M" RouGEoT, Maris, Marais

Marmottant et Leroy, avoués à Paris

Et à M" Durant des Aulnois et Salle, notaires à Paris comigu de 954™. M. à px tr. Fac. réunion

A adjuger en deux lots sur une enchère, mars une heure. Etude Ni Chacffriat, not. à Pantin

IMMEUBLE industriel pour. être Maison de rapport, rue BUsa-Lemonnier, 4 (mairie 12'arrond

HI7 met. Mise à prix, 50,000 fr. A ad), s. ench. Ch des not. Paris, mars. S'ad. M. Btxiis. 68, r. Rivoli etRiGAi'LT, not. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench i mars. M" Delapalme. not.,15.Chaussée-d'Antin

PONTEN la Y-3-BOIs. 10 PAYILLORS, 3 TKRRAI53 et

JAJIDIS, Mises à prix de 400 fr. fr. et6 PIECES DE TKKRK. A adj 1$ mars, 2 h.. salon Moret, par

M' SAVART, notaire à Pontenay-souâ-Bois (Seine fr. Aa-JJ. s.t ench. Ch.des notaires Paris mars. NI, Rioault, tiot.,3L boulev. Sébastopoi

Faubourg St Antoine, 109. et a1'. Leara-Rollin 'angle

Tt'DDIIW de 3< m.. m. et Ss3 m. S). M

ILiU\lL\L) à pr 160.000 et fr

A adjuger sur 1 enchère. Chambre des notaires de Pane, en 3 lots, le 0 mars S adresser à

M Ma.sl'kl, notaire, rue de Rivoli

A aûjueer sur ench. Chambre des notaires de

Paris, 3 avril. M" M. ROBIN, not-,5, rue du Louvre iiii Ai'r, Oberkampf, 3K; Folie- encourt. 49 et

MAllMlil M.9tMRlchard-Unoir;543-.R.b 34,19of

M.à px, 35ô.0oof. A adj. s. 1 énefc.Cu. des not Paris avril. S'ad. aux not. M~ A. M. d'KKixvx, Amt et

Constipation

Décembre

Lion (Me

A. GÉRY

Dépôt Général des DRAOMS MlRTILUE, Quai de Béthune, à PARIS p APSULES Salol, camph. téréb. rec.pl. effic. par hop. et j acul.Cystiteseturétntes.Ph" 9,f- Poissonnière,)!. 5 f

If IlSAV et TERRAIN, bd Strasbourg, 28; 860 m

R. br. 31.300 f. M. à px f. A adj. s enc. Ch. desnot. de Paris,27 mara. M" Phiuppot et d'Hardiviller, 60, bd Sébastopol, dépos. ench rue Blanche, SU. Rev. l5,tb0 f. M. à p

MAIOvil f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris mars. M' Ni. Robin, not., 5, rue du Louvre lit! Al àPARIS,r.Pajol,64j5Oom. B. br. 13,49oT lloUil M. à pr. 140,000 f. Aadj, s. 1 ench. Ch des notaires de Paris, 3 avril. M Méorkt, not rue de Richelieu

IHItiAf P ss Maurice, 14 et 14-" (r. du Cheminffl.\ll>U.l Vert) 561-. H. br. fr. Mise à prix fr. A ad'. s. une ench. Ch. des not. Paris avril. M W. Bazin, not., 7, rue Saint-Florentin

Util! Al1 à Paris, rue Lanties, 7; 329 m. Rev. br

M^llSWil 10,780 fr. M. à px, fr. SBRZTMAUPAS, pr. Reims, Propriété de 3 hect. M. à px fr. A adj. s. 1 ench., Ch. des notaires Paris le 3 avril 1900. S'adr. aux notaires M" Panhard et G. Bazin, r de Clichy, dépos. de l'enchère

Il i 10 AV r. Richer, Rev b. 37,039 f. Mise à prix

Jl.iliîUj 400.UOO f. A adj. s. 1 ench.Ch.not. Paris le avril. M- Prudiiomme, notaire, 6, rue Gaillon

Il

Al.l IlttA l<ttcUL6oteri deluxe.impre8sions encadrements. faubur SI-Honoré, 62. M.à p.8,000 fr

A adjuger 16 mars h. étude Olaonieb notaire, boulevard des Italiens, 27. S'adresser à

M. Chardon, syndic de faill., 11, r. Saint-Martin

U à à PAHIS. rue St-Mamr, 315; cont

InAIiHl.i Rev. br.l0,99ofr. Mise à prix t.A adjug. sur 1 ench. Cbamb. des notaires de Paris mars. Ni Tansaro, notaire, 65, rue Turbigo

PVNTlN. MAl8O]flr.St-Loais,6,42O-. M.ap.3oo0 fr. et

P",r.St Louis,7,en4lots Terrain. M. à p

Maison. M- à p., 10,000 fr., 3' Terrain. M. à p

Consf". M.àp.,8,000. A adj. S4 mars. Et

Chauftriat, à Pantin, par M'Cottenet, not. à Paris

DQADBIÉTl7 PARIS. r. Censier,33. Revenu brut lBUrlULltâ,iûofr.M.àp.33,oûOfr. A dj. sur ench. Ch. des not de Paris, 27 mars i900. S'adr à M Vincott, notaire, 183, boule\ Saint.Germain

PROPRIETE avec TERRAIN, t, rue d'AreueU. en f lots m. et â&8 m. Mise à prix. 45.000 fr. et fr. A adj. s. t ench. Ch. not, Paris, 3 avril

M Fauchby. notaire, 3, rue du Louvre not.Paris,27 mars, M'KAUCHEY.notAr.du Louvre h. Et.M-BoiSALBERT.n.àSèvres.C" M.âp

If i ICMil' à PARIS, r. de Courcelles, Conten

MAlOUJ 275-.R.b.28,ao0 f. M. à px 350,000/. A 4dJ sur 1 enchère Ch. des notaires de Paris le 27 mars

M' Bianchet. notaire, 11, rue de Beaujolaia

FORCE MOTRICE à tous les étages la volonté du locataire. Eau et gai

APPARTEMENTS eooforUbte de à S80 fr

BEAUX ATELIERS, bien les lairés. de à fr

RUE DU FAUBOURÛ-DU-TEMPLB centimes la boite de le ne saurai trop vous remercier de la bonne et heureuse pensée que vous aves eue de me laite connaître vos Dragées Mirtille, elles m'ont lait un bien infini. Je vous rtmercie également de les avoir mises si bon marché. Que Dieu vous bénisse iitavti, etc

J'ai été très satisfait du résultat obtenu par l'emploi de vos Dragées Mirtille. J'ai éprouvé après en avoir usé, un mieux notable dans mon état de santé habituel et les violents maux de tête qui nie prenaient toutes les semaines ont à peu près disparu depuis que le me suis servi de vos bienDragées

PLUS nE DOULEURS

RHUMATISMES LUMBAQO

POINTS de COTÉ SCIATIQUES

IRRITATIONS RHUMES, les h l'aitlichtioh DU Véritable rOPIQUE BERTRAND mè t luéwtt lactés et du aiUiers de iériiui ttronT it merveilleuse etôcac.U foiftat, f; tstU Y UMWI, IIS,- riç, jnandlt

PAJUS.m.r Rtam; LTON, 2 l.plic Biilecgir <; t t

KSGIS9EUR CAVES du PLANAS, rnti KlMK

Hoa visa anat xvédMa aux prlx nnonoita nr W journal

POMMADE MOULIN

Canérit Dtrtrn, Soutint, Houfrurt, Dimtttttitoni, £eiimt

Mimorrofdu. Fait repousser les Cheveux et les Ollil a1 30 le ht franco • • Moulin, i9, r. Utt>-lMru< PAU m ̃^̃J on RouTeau

B^K u< n^eaKunnl tu t ; ff s . Kfh~O' O

V WidK.iVISNERONSi. nnvENC£.SI- ill <i(u

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Sata:le (M. M.), venant de ITndoChine. a quitté Port-Saïd le 7 mare, à 9 heures du matin

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), est partide

Colon le 4 mars pour Saint-Nazaire et escales

Le paquebot oUndt-Rodrigues (C. G. T.), venant u'HaTfl et escales, est arrivé au Havre le 6 mars, à heure du soir

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le d mars, en route pour Ilaiti et'escales

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Pointe-â-Pitre le 5 mars pour

Santander, Bordeaux et le Havre

SPECTACLES DU 9 MARS

THEATRES h. /• O^ér . Faust b. />. • éra-C n l ae.– Louise b. . Th.-I>r e ( . Bêlàche h. 1,4 Odéon. Les Fourchambault h. CMielet. Michel Strogoff h. >/̃ Théâtre Sarak-Serakuiralt. Relâche h. Lyrlaj. ReaatuBBce.– I phi génie en Taurkl h. 4. Gymnase. -Un Complot il. t. Variétés. La Belle Hélène h. li2. Calié. Les Saltimbanque h. •;̃̃ Nouveautés.- Les Marie de Léon t: ne h. • Palalt-IUral. Coralie et C b. 114. Vaudeville.- L Institutrice. Le Béguin h. •/• P rte-8i- l rtl . Relâche h. HZ. Songe d'une Nuit d' té h. t. •Bffea-Paiislen . La Belle au Bois dormant h. ittéftée. Une Mauvaise Plaisanterie h. a/ OaiT. Le. Fiancé de Tbylda ambigu

R. 1/1 Tau lelaRépukil iu . Paillasse b. Th. i la> . L'Empreinte. Poil de Carotte h. •/̃. Mlaze . Le Pseudonyme. Le Petit Chauf feur h. a/ Ta . Mas-uér La Maréchale b. l;i- ̃•offe - n-^ r . La Reine Margot b. •/•. •• ̃••Ile .– A perpète h. ̃'•- M niB>artre. Le Juif Errant h. eil Tlii . Le Sacrilège h. P lle - elle llle. Vis. l'anal tu •/•̃ fcreoelie. Les Cloches de Corneville t b. ̃/•̃ M ni raa ar. La Légion étrangère i b. •/•. •̃ellau. Cyrano de Bergerac

SPECTACLES DIVERS

FoUe - rs r . Tél. IM-59. Il h. 1/2. PoUn. La belleGuerrero LesLoekford. Miss Saharet-Les Bonhairs. Billward. Visions de rêve. ValentiDe Petit

Casta de P rt . CHomUr . Mlle Angéle t!érand

M. Le Flamand. Mlle HorronJ. Les Johosons Les

Reweils. Dimanche et fèMawmat à î h. Botré t fr eiysaBla.– KrpKoli. Staley et Birbedc. Les Avolo

Miss Mily Capeli. Pierrot aux manœuvre . Thalèa

L Campana. Dimanches, jeudis et fétes, matinée

Scata. Téléphone 1 -1 . Paris boyeocoUé, revue ff< spectacle. M– Polaire. Fleuron, de Rycke. MM

Baldy, Sulbac, Maure), Claudiu . Dim. et fêt mat pmrtstusa. -f h. 1 Il, Télèp. \7ii Mme Mealy

Madame 0éfkislQ. MM- Jacquet, Vilbert, Gibanl

Paule D ly , perrier, Danvert

R n4 . TOén. JI9-7S. La Petite Bohème, folie vaudeville. MM. Dranem. Qovis. Mmea Gaudet

Dechaume, Puget, Mistlnguette le apte. A Il h. il , les PeUtt crou $, revue-féerie. J. Bloch, de Verly. MM. Gabin. Girault, Max

Moral. La betle Fathn . la troupe Prtce. Tél. W7Camsn Hupti rue Biot (place ,CUchy klh. concert" A Uh.lK Napoléon matfré tut, de p Gavault et V de Cottens

Paris. Décembre

Le CuRt do MiASMES

Pu

Il janvier

Monsieur

Recevez, etc

Edouard Roger

Nitocitnt on Ditmtnti

II, Rue Cbauchtl, Pami

Sien P ror comptaui

I Biioui, SteuMc!> et loas objet mununtiXm

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. 1 H-, niiaill Ctimilli. Paris

VIN

BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS

W V Et # f. Iiji j iI JlI!>i za' - '/ïii'lMIit aV Rendu a votre gare. Kttit cornant qui ne pltit pts. Ech~ M e

MnM~LRAMTER.intr (iMHUXCia 110. rwKIMICS trA et ITBloc, revue de MM Miguel Zamacola et PetitMangin. Mlle Clara Faurens. M. Maréchal

Nouveau-Cirque. h. Les Indiens sioux pantomime éyuestre et nautique. Fatma et Sinaun les plua petites r.rcature iiurnainn . TAlpp. 2 l-8t draine Meërano (téiéph. 2lO-6S), rue des Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes Il 2 h. Ht

Attractions nouvelles

Clr or d'Hlvrr. h. 1/5. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime oui la-Bontre.– Tous les soirs à 8 h. spectacle foncer bal. Dimanchee, matinée a 2 heures

Jardin sauter. Tous les jeudis, grande fête

Samedia et dimanche, bal à 8 h

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jmai f opaiiiiî iitm ae a Prwieoon mu ao pagas de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. Henry Marchand Les Expositinns internationales d'agriculture. Echos agrt coles. Albert Berthot Prévisions du temps

P. Vimeux A l'Académie des sciences. R cours de Limoges. J. Troudc liles de Printemps. Mérite agricole

Plscieultiira. Zipcy: Production du Nourrin

Horticulture. A. Magnien Culture forcée de la Carotte. J. de Loverdo Le Jardin colonial avec figures). S. Moltet Ornementation des corbeilles et des plates-bandes. H. Haas La

Pêche de Noël. P.: Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

ARCHE ICI BESTLUX DE LA VILLETTE

DU JÏLD1 MARS

KSTUH AM^É VEHDO8 pRii^VîKILO

Viand neif Poids vifa

Boeuf$. O Ma 0/2 0 20 .1 6 U

Vache '11 ait OH 4M 0H

Taureaux. S M! o

Veaux IM 1.&4 0 C0 1 W

Moutons. I Qt 0M

Porcs 5.0il S Oft aWrafs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Limousins, de 68 à c: Bourbonnais, de 66 c.; CholeUus, de 62 à 68 c.; Ven déen , de 55 à c. Le l/ kilo net

Veau. Vente mauvaise et baisec de 5 c. par kilo

On cate rhoix de Brie. de de:uce. du O tinals, de 0 9) à 1 champenois, de 0 à autres provenances, de Le Ut lulo net atesM. Vente difficile, mêmes prix on rote petïts moutons du Centre, de 0 38 à t (S ittéUs de Brie, de à métis beaucerona, champenois, bourguignons, de 0 88 a

Le tilo net

Parcs. Yentt diiflcUe et baisse. de U 2 c. par il: kilo vil

MESDAMES

SI n tfj eaaaia sa CEtWTDKES VEKTBU±aBa aaai 4U a 4 u matrica il. Coraa4a antanalMaa ni UataM

Uaii^naa. a BAStttjkOSa iw n at rawaru i ur Bareiaaî aWanadca Sp ci lul , au, FanMarf

Bail ! Maillu Paria. OattVaaVa ni. ou aui ircu.cj-a tam la d^p r .itt qua vaoa paurrai

ON ENVOIE GRATIS I aoaa ft/m, ̃̃ . PH tlttm. D> AKR, sa. Kmm USM tta, PARtS- i.uiuul (uu

Un ITl U 11 O IU Un (airecâuaaitre&toa ceux qui onl atteints ci'uae maladie >ic 1.1 peau dartres, eciéraas. bouton, bronchites chroniques, n- ne, de estomac et de la v> es, un moyen infaillible destsw-nr iircnaïujmt ni, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, n>nis voir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un Hall

Ecrire par lettre ou carte postale à M VINCENT place Virtar-Hugo, à tiriDuble. qui répondra gratin et franoo par courrier et es verra ics indications demandées o NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER ou. Mtr^se aara toujours X,A SBUIial apprécie. de tent Cjrcliat t olTrunt une IARANTIE SÉRIEUSE Dendant 5 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CRÉDIT

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES a'Bxvamition pour I9OI1 air ùWtrt inu sk.- lurtndt

CYCLE! JUPITEB PARIS crliRitl -tii linlii lprta r-é iu l'.rHisOj cli r>llioaor. l.'CUr U!t,l' <H/'< triT nD

CRÉDIT foncier

DE FRANCE

Il, rue de Capucine

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques A ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garda de titres fgrattifa pour / s obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vtnt aux gutchett d'oèligationê du Cridit Foncier nmiae immédiat d titres. Ordres de

Bourse u r tus a> s iiet Vlaie ïartqmutts, t.- laltenaaL utttll' caMmi il Médtci n . ts Li^ioiiiir ii iiniUilM

Boorwf i! d r af pud tranil M. LENoRM4N0, litttu-Stulillu utlMli<t-liMrt lia IHIlll'O r. Jg lurm f'jn. la Hli r'"TW

EXTRAIT des minute. ,!f la f 'ou r <i 'appel de

Paris

Sur l'appel interjel de la

Hent- .t'enta à prnfcBSioa gare. îu par le tribunal la beine. huitièmi; > u.uiu.u n- •- ..jui.ea lo déclarant coupable d falsifl ut destint'' à la vente conimi.si" le Il m .1 Paris et faisant application des article 17 <h U loi du man i23, 4C3 du Code pénal, l'a condamné à deux jours de prison et cinquante francs d'amende, a ordonné jugement dans le Petit Parisien

La Cour d'appel de Piirin, clia: Is de police correctionnelle, par ai ,t>,r a confirmé le jugement quum prime la prison prononcée contre (Saunier, confirme pour le surplus le jugement ,'1\ Ifthors énonce. Il n'y a pas ou do pour' :i

Pour extrait conforme (li;: Ils de M. le procureur k im

Vu Le procureur général, Le ;/>'< \U-.t en cher

Tronouar. Lot

Fonds de Commerce

AlllIDDrD f^ Montmartre, an rnnn. •]<'̃̃- H>;n. net loiiDlruct. <J'une valeur us precéd. Voir Jésuite M ti

Le journal ne répond pae des manuscrits qut Ut sont adressés

Ce manuscrits ne sont oas randus

Lv rtram BougonParis. Bouqurr, Imprimeur uu l'etll l'Oiifiat

IS. rue d'Kaehjen

On cote bons porcs de l'Ouest .!•̃ u ;y k et ceux du Centre, de 0 4G à 0 r>i. Lu 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 064 & 0 74 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI H MARS

Pannes, neuf, le kil. I Mes. les kilo b. 3b. 1/2 l U. 3h.i/s

Disponible 35 (ft Disponible

Courant. o 15 Si Courant. 19 es i

Avril Avril Su

Mal-Juin. K 30 MM Mal-juin., mm jû de mai. M 4 de mal. W 6& M

Selfiet. les kilo Areteet. les kilo t h. 3b.i/2 h. >h.l/t

Disponible il 35 DUooniblc n

Courant.. 13 13 35 Courant.. H M IS

Avril 13T5 Avril il 'R

Maî-juio.. 13 T5 Mai-juin. 11 SB de mai. 13 90 13 90 de mai 17 3S n Et lie e eatsa. Isa 100 kil. Halle lia. les kilo i h. Ib.l/2 i b. 3h. 1/t

Disponible M 75 Disponible

Courant. MU S 50 Courant., -M Ï, Si

Avril 75 Avril Su fil de mai. t de mai : i jo derniers 75 4 derniers. 50 iû 5t

Aleawit. ¡'hecto nu i 'Sent. le kilo

Avril Avril S 75 S t de mal. 38 Mai-juin derniers 36 35 36 ss de mat .m vi

Circulation ipipes; d'oetobr Tt Tj 97 7S stock (Dioem M 5 Circulation tsao :. W

Sucres raffiné , de Vil les kilos

Sucres raffiné surchoix. casMa, Tanné en calaus, de 107 à

Forints de boulangerie. On cote marqua d

Coi Mil. i et autres marque , de Z7 Itm kilos

LK HAVRM, t MAHS iUfo'feCHK très ordinaire Buen"Ayr"! Santos

Louisiane en uint i'!es5ù kilos

Oavan j Clôture Ou . Clôt Ouv. Clôt

A y rU 0 37 i,i.tO

Juin 5 6i i 2 5 75 ,f.llS5 l 5 ̃ M' 44 U

Juillet IS 17 I t W 50 .US6 ..im I

Octobre 56 la .ise 62 i 4188 h s n so s s

Uécemo M 2 7S .J.ilU dianains de Fer

Cheratas<l Jerde Paris t Lywo et fcla MnlUarrãée. A rnceaakm des régata lntprnaùonaaas de

Cannes (1 au !0 mar • ). des régau mteraattoaja¡_de Nice t2 au U srril <900;, des vacances de Pi ques, du tir au pigeon. de uoauco, ta Compacnt délivrera, ru nu'au 9 avril IMS actus. 4 NOet fr to pour Cannes, m f r m paur Nice. iW rr. t pour Meatoo. On trourera ccm billets '!il da pro pectus drtaUMaaux garea d4 n ct Part

Nord, atnaf ma dan le bureaux detVte de U Cofi pasme P -L. M. et dan tes & & spéclalaM