

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINC^-CINQUIÊMÉ ANNEE. N" 862a 

Le numéro & centimes 

LUNDI l IT^i l^& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Simplement Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Bonne, 10 Parla 

Dernière Edition 

TRÈS PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GHAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 

Ceat une œuvre émouvante, que GEORGES 
Maumgue vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle -va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connaît les grandes qualités qui distin- 
guent notre éminent collaborateur. 

L'auteur de la Boseotte, la Parigotte, Monsieur 
René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œu- 
vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus 
dramatique. GEORGES MALDAGUE va obtenir avec 
Main Gauche 
;nn nouveau et grand soccis. 

Le Centenaire de Desaix 
Vendôme inaugure une statue à Ro- 
chambeau, Clermont-Ferrand doit célébrer 
le 1er juillet le centenaire de la mort de De- 
saix. Cette fête prendra le caractère d'une 
,superbe manifestation patriotique et répu- 
blicaine il laquelle s'associera, représentée 
par ses maires, toute la population du Puy- 
de-Dbme, heureuse d'honorer l'un des 
héros de sa race et l'un plus grands gé- 
néraux de la République. Le ministre 
de la guerre vient de mander au général 
de Boysson, commandant en chef du 
corps, qu'il lui laisse toute latitude pour 
organiser la participation des régiments aux 
fêtes qui se préparent sur l'initiative et sous 
les auspices du conseil général du Puy-de- 
Dôme. De nombreuses associations dépar- 
tementales prendront part au cortège qui se 
rendra sur la place de Jaude où, au pied de 
la statue de Desaix, une ode triomphale en 
l'honneur du vainqueur de Marengo sera 
dite par M. Emmanuel des Essarts, doyen 
de la Faculté des lettres, et des discours 
prononcés par les premiers magistrats du 
pays et les représentants de l'armée. 
On nous annonce aussi que des démarches 
vont être faites auprès de la famille Desaix 
en vue d'exposer dans une sorte de musée 
rétrospectif, où seront assemblés des docu- 
ments relatifs il la bataille de Marengo, les 
souvenirs particuliers du héros, conservés 
comme de pieuses reliques, parmi lesquels 
on cite ses pistolets, le sabre d'honneur qui 
lui fut donné par Bonaparte et l'uniforme 
qu'il portait dans l'attaque triomphante où il 
trouva la mort, vêtement qui fut rapporté à 
Bonaparte le lendemain de la bataille. On 
verra également h cette exposition un éten- 
dard qui fut pris aux Mameluks à Chebreil- 
et un certain nombre d'autographes de 
Desaix. 

Signalons aux organisateurs de ce musée 
de souvenirs le beau portrait de Desai> qui 
vient d'être retrouvé par le conservateur 
du musée de Versailles, portrait exécuté 
par un artisle italien peu de temps avant la 
bataille où le général fut tué, et le buste de 
Desaix que possède la Manufacture de 
Sèvres. 

Il y a, de plus, au ministère de 1 Instruc- 
tion publique, un tableau de la Bataille de 
Marengo qui no saurait manquer d'attirer 
l'attention de la commission de Clermont. 
Ce tableau, peint par un témoin de la ba 
taille, le général L'aune, représente préci- 
sément l'engagement de la division que 
Desaix amena au secours du Premier Con- 
sul. On y voit le général, frappé au cœur 
par une balle, tombant mort dans les bras 
du colonel Lebrun, son aide de camp. 
Ajoutons que la «îAme commission de 
Clermont, qui doit. s'entendre à ce propos 
avec les comités parisiens de la Sabretnche 
et du Souvenir français, a été chargé d'or- 
ganiser, à titre d'hommage national rendu à 
Desaix, une souscription pour l'achat de 
palmes durèrent ou de bronze qui seront 
portées soit à l'île de Kehl, où existe un 
monument érigé à la mémoire de Desaix, 
soit en Valais, il. l'hospice du grand Saint- 
Bernard où fut transféré le 
corps de Desaix. et où sur l'ordre du Pre- 
mier Consul fut édifié un mausolée. 

Ce mausolée, dont une copie réduite se 

N. uîlleton du Petit rARiîirv. j 
Silii¥i 
GKAND KOMAN 1.NÉDIT 

whtcième PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
V (suite) 

La Volonté d'Armand 

Mais nous pouvons ensemble combiner 
quelque chose de pratique et de sur. 

Je pense seulement que l'évasion de Michel 
te fera vers onze heures, car à ce moment-là 
la lune disparaitra la nuit prochaine. 

A cet instant, votre voiture devra être ar- 
rêtée à un point déterminé. 

La marquise, tout en écoutant Gabrielle, 
réfléchissait. 

Mademoiselle de Saiut-Amand continua 
Demain au soir, vers cinq heures, tout 
eela sera reçie, et ma nourrice, Catherine 
Civrac, viendra vous en avertir. 

Pourquoi la faire venir ici, où son arri- 
vée pourra être remarquéeet donnera l'éveil? 
C'est qu'elle est la seule personne sur 
laquelle je puisse absolument compter. Je ne 
saurais vraiment qui vous envoyer, en son 
lieu et place. 

Mais personne donc. Nous allons conve- 
nir toutes les deux, maintenant, de l'endroit 
le plus propice et je m'y trouverai. 

Et si Michel ne peut s'entuirt 

J'en aerai quitte pour m'en revenir bre- 

trouve Versailles, est l'œuvre de Moitte, 
le célèbre sculpteur, qui l'a achevé en 
Il a représenté en un énorme bas-relief de 
marbre blanc le héros de Marengo, tombé 
de cheval et rendant le dernier soupir dans 
les bras du colonel Lebrun. 

D n'était pas facile de transporter ce lourd 
monument au sommet du col alpestre où il 
devait être placé. En effet, depuis Bourg- 
Saint-Pierre, point terminus alors de la 
route carossable qui pénétrait dans le val 
d'Entremont, jusqu'à l'hospice du Saint- 
Bernard, il y a douze kilomètres de pentes 
abruptes et de précipices que l'on franchis- 
sait en suivant, le long du torrent de la 
Drance, un sentier à peine accessible aux 
mulets. Comment faire passer par un sem- 
blable chemin et à travers ces abîmes un 
bloc sculpté très délicat et pesant quatre 
tonnes, sans l'exposer, à une catastrophe ir- 
rémédiable. 

L'ingénieur Polonceau, le même qui, 
trente ans plus tard, à Paris, devait être le 
constructeur du pont du Carrousel, travail- 
lait à cette époque à la route du Simplon. 
Il se chargea de mener à bonne fln l'entre- 
prise du transport et de hisser le monu- 
ment sur les flancs d'une chaîne de monta- 
gnes où les canons de l'armée d'Italie 
n'avaient pu passer que démontés et traînés 
à l'aide de cordes en des troncs d'arbres 
creusés pour le recevoir. 

Polonceau élargit le sentier, établit des 
ponts, creusa le roo, construisit des plan- 
chers mobiles et organisa dans les endroits 
les plus périlleux un système de treuils et 
de poulies pour la manœuvre desquels l'ef- 
fort de quarante-quatre hommes se com- 
bina à celui de sept chevaux. Ce labeur 
se prolongea un mois et demi avant que 
le marbre atteignit l'hospice du Grand-Saint- 
Beruard. 

C'est dans la chapelle de cet hospice, où 
repose Desaix, que sera apportée, en signe 
d'hommage à la mémoire du héros, la palme 
que le comité des fêtes de Clermont a dé- 
cidé de faire ciseler à l'occasion du centième 
anniversaire de la mort du glorieux général. 
Une seconde palme sera apposée de la 
même manière sur le monument que l'ar- 
mée du Rhin, dès le lendemain Marengo, 
consacra à l'un de ses chefs qu'elle avait le 
plus aimés. C'est à l'armée du Rhin que 
Desaix avait conquis ses premiers grades. Il 
avait contribué à la prise de Haguenau et 
reçu une grave blessure à Lauterbourg. De- 
venu en très peu de temps général de bri- 
gade, puis général de division, il s'était fait 
adorer de ses soldats dont il partageait tou- 
tes les fatigues. Il avait préparé le passage 
du Rhin et soutenu contre l'archiduc Char- 
les un siège mémorable dans Kehl, de no- 
vembre à janvier 

Aussi, lorsqu'ils apprirent la mort de 
leur ancien chef, ses compagnons d'armes 
voulurent-ils honorer sa mémoire en lui 
faisant ériger un monument funéraire dans 
une ile du Rhin, l'ile des Epis, près du pont 
de Kehl qu'il avait si énergiquement dé- 
fendu lors de la retraite de Bavière. Ce 
monument est fort simple, il a la forme d'un 
grand cube de pierre de six mètres de haut 
sur trois de côté. Il a été décoré de fais- 
ceaux de licteurs et surmonté d'un casque 
grec par le sculpteur Omacht, sur les des- 
sins de Weinbrenn, architecte de Carlsruhe. 
M. Marcellin Pellet, qui a écrit l'histoire 
des monuments de Desaix, raconte une as- 
sez curieuse anecdote se rattachant au mo- 
nument de Kehl. Il paraît qu'en 1816 le gou- 
vernement de Louis XVIII trouvant à ce 
casque une vague ressemblance avec un 
bonnet phrygien, le fit enlever Pendant de 
longues années, jusqu'à la perte de l'Alsace, 
le monument resta décapité. Un professeur 
alsacien, M Stromwald, ayant trouvé une 
ancienne gravure représentant le cube de 
pierre couronné du casque, donna l'éveil et 
commença les recherches. Un membre de 
la Société pour la conservation des monu- 
ments historiques d'Alsace, M. de Mullen- 
heim, s'intéressa à cette affaire et fut assez 
heureux pour trouver les morceaux du cas- 
que dans l'ancienne maison d'octroi de la 
porte des Juifs. Ces débris ont servi de mo- 
dèle pour le casque qui a été rétabli sur le 
monument de Kehl. 

Mais ce monument n'est pas le premier 
de ceux qui furent érigés à Desaix, Dès le 
septembre 1800, le Premier Consul posa 
à Paris, place des Victoires, la première 
pierre d'un monument consacré à la mé- 
m'iii'e des généraux Desaix et Kléber, morts 
le même jour. Ce monument, provisoire- 

douille, et faire une promenade à la brise de 
uuit.. 

0 madame, que de bontés 1 

La marquise sourit. 

Gabrielle avait envie de se jeter dans ses 
bras; cela se voyait et ce sentiment qui nais- 
sait daus l'àme tendre de la jeune fille ravis- 
sait l'amie de Thérèse. 

Trouvez-vous que mon hôtel soit trop 
loin? demanda madame de Pompigneulles 
Mais non, s'écria mademoiselle de Saint- 
Amand. C'est même une fameuse idée qui 
vous vient, madame. 

Il y a à peine cent mètres, entre la prison et 
votre demeure, madame. 

En effet. l'hôtel de Pompigneulles. superbe- 
ment rebàti par l'un des marquis de ce nom, 
vers le milieu du siècle dernier, se dressait 
magnifique et admirable à droite de la maison 
d'arrêt, dans la même rue. 

Un jardin qui avait les dimensions d'un 
parc l'isolait des maisons voisines. 

Une grille en fer forgé d'un travail merveil- 
leux s'appuyait sur le devant à deux immen- 
ses colounês d'ordre corinthien, et formait 
une cour spacieuse, un peu sombre, dans la- 
quelle la voiture pouvait se ranger à l'abri 
des curiosités indiscrètes. 

Et si quelqu'un s'avisait de la dénicher à 
l'ombre des grandes colonnes, n'était-il pas 
naturel que 1 équipage de la marquise atten- 
dit cette dernière, venue passer la soirée à 
et la ramenât la nuit même à Chan- 
vrebeau, comme cela lui arrivait souvent? 
Mais c'est parfait, s'écria Gabrielle. tout 
ce qu'il y a de plus parfait, parce que c'est 
simple et naturel. 

Madame de Pompiçueulles continua 
Jt serai dans ina voiture avec l'abbé, à 
partir de dix heuTes et demie. Michel Gérard 

ment construit en charpente, représentait 
un temple égyptien où étaient placés les 
bustes des deux généraux. Il ne fut jamais 
achevé. Un an plus tard avait lieu, place 
Dauphine, une cérémonie du même genre. 
On y aménageait les premières assises de la 
fontaine monumentale de Desaix qui, ter- 
minée en 1802, comprenait un cippe portant 
le buste du général couronné par la France 
militaire (ouvre de Fortin), et un bas-relief 
circulaire où étaient représentés le Pô et le 
Nil, fleuves témoins des triomphes de De- 
saix et deux Renommées inscrivant en des 
cartouches les noms de ses victoires. 
Une statue de Desaix fut placée à la même 
époque dans l'escalier d'honneur du Palais 
du Luxembourg. 

Vers 1806, comme le temple égyptien de 
la place des Victoires présentait un aspect 
des plus lamentables, on lui substitua un 
nouveau monument consacré cette fois au 
seul général Desaix. C'était une statue colos- 
sale du héros juché sur un piédestal auquel 
était contiguë une pyramide portant une 
longue inscription. Cette statue avait quel- 
ques défauts qui tenaient au style du temps; 
elle péchait notamment contre le costume; 
elle représentait le général tout nu. Il y eut 
des plaintes l'on enveloppa le monument 
d'une charpente, puis, 1815 survenant, on 
remplaça ce bronze, qui fut brisé, par la 
statue équestre deLoms XIV. 

On sait qu'il est question de restaurer la 
fontaine de la place Dauphine et de rendre 
ce monument aux Parisiens qui le réclament. 
Il est vraiment regrettable que Celte restau- 
ration ait été retardée faute de crédits suf- 
fisants et qu'elle ne puisse coïncider avec la 
célébration du centenaire. Paris se serait 
associé avec le plus vif empressement, par 
une manifestation publique, aux grandes et 
patriotiques idées dont les fêtes de Cler- 
mont seront l'expression. 

.JEAN FROLLO 

ÉLECTION LÉG1SL4ME DU 3 JUIN 
JURA 

ARRONDISSEMENT DE DÔLB 

Scrutin de Ballottage 

Inscrits Votants 15.62! 

MM. MOLLARD, rad. 8.304 voix 
Bollk-Besson, nat 
M. Mollard est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Jean-Baptiste Bourgeois, radical, décédé. Aux 
élections générales de 1898, M. Bourgeois avait 
été réélu par 8,069 voix contre 8,017 à M. Lécu- 
lier, républicain. Les voix s'étaient ainsi répar- 
ties au premier tour de scrutin MM. Mollard, 
7.060 voix Bolle-Besson, 4,900, et Rebillat, répu- 
blicain, 3,487 ce dernier s'était désisté au second 
tour.) 

Accident à la Garenne-Bezons 
Hier matin, à onze heures cinquante-doux, la 
machine n° 129, remorquant un train de matériel 
sur une voie de garage, à 200 mètres environ de 
la gare de la Garenne-Bezons, s'étant engagée 
à faux il. l'aiguillage, est allée heurter, lancée à 
toute vitesse, le butoir fermant l'extrémité de 
la voie. 

Un choc terrible ont lieu le mécanicien, 
Edouard Arnerlaud, Agé de trente-cinq ans, de- 
meurant rue de ta Jonquière, à Paris, a eu le 
temps de sauter et n'a reçu que quelques contu- 
sions sans gravité; quant au chauffeur, Hyppo- 
lite Varain, âgé de trente-un ans, demeurant à 
Clichy, rue Couron, il a été pris entre l'anière 
de la machine et le tender et littéralement mis 
en bouillie. 

Le malheureux laisse une veuve et deux tous 
jeunes enfants. 

M. Escurrou, commissaire spécial s'est aussi- 
tôt rendu sur les lieux et a ouvert une enquête. 
Le choc a été tellement violent que l'arrière 
de la machine et le tender ont été complètement 
écrasés la machine projetée hors de la voie a 
pénétré dans la terre jusqu'à mi-roues. 
La circulation des trains sur la ligne de Saint- 
Germain n'a été rétablie qu'à trois heures auprès 
midi. 

UN DOCTEUR VITRIOLÉ 
Nous avons relaté l'attentat dont a été victime, 
à Ivry, le docteur Coustols, demeurant 3, rue 
Gosselin, et l'arrestation de M. Victor Kirtz, en- 
trepreneur de peinture, rue de Paris, au 
Petit-Ivry, auteur présumé de cet attentat. 
Maigre les charges accablantes relevées contre 
lui au cours de l'instructton, Kirtz s'est tout 
d'abord défendu avec énergie d'avoir commis le 
crime dont il était inculpé. Néanmoins, M. Bou- 
cart, juge, chargé de l'instruction de cette af- 
faire, a décerné contre ce dernier un mandat de 
dépôt. 

Depuis son incarcération à la prison de la 
Santé, l'attitude de Kirtz s'est totalement mo- 
difiée, 

11 perd toute assurance et. hier, ayant demandé 
à écrire il.\1. Boucart. juge d'instruction, il a 
fait au magistrat, dans une lettre fort longue. 
des aveux complets au sujet de l'attentat, en 
ajoutant qu'il avait jeté dans un terrain vague 
situé rue* Gosselin le récipient dont il s'était 
servi. 

Kirtz, qui avait épousé, Il y a deux ans, une 

se faufilera dans la cour de J'hôtel, de là 
dans le vestibule où, vivement, il passera 
une soutane par-dessus ses habits et, plus 
vivement encore, il grimpera à la place de 
l'abbé. 

Le chapeau, le bréviaire et le portefeuille 
seront sur la banquette de devant, afin de ne 
pas perdre de temps. 

Alors, madame, vous allez me donner 
cette soutane qu'il faut matelasser, parait-il, 
M. Schwartz ayant une certaine corpulence, 
et Michel étant très mince. 

Je le ferai moi-même demain matin, 
toujours pour éviter des allées et venues qui 
seraient remarquées. 

Et le pot de rouge pour colorer le teint 
de Miche) ? 

Oui, surtout son nez. 

Comment vous le faire parvenir?. 
Quant à la glace, pour appliquer utilement le 
fard, vous n'avez qu'à la mettre dans la voi- 
ture vous-même. 

Non, dit la marquise, M. Gérard se ma- 
quillerait difficilement avec l'allure rapide 
que devront prendre mes chevaux dès qu'il 
sera monté. 

Il faudrait que vous lui fassiez parvenir, 
dans sa prison, le rouge, le miroir, les ra- 
soirs pour faire disparaître sa barbe, car le 
visage de l'abbé, comme celui de tous les 
prêtres de ce pays-ci, est complètement gla- 
bre. 

Vous feriez bien aussi d'envoyer des bas 
de laine noire afin qu'il puisse relever son 
pantalon sous la soutane. 

Des souliers à boucles d'argent seront dans 
la voiture. 

Nous irons après l'évasion vers Chanvre- 
beau, tandis que l'abbé passera vingt-quatre 
heures soigneusement caché dans l'hôtel de 
Monlbert. 

tille appartenant à une honarable famille 
vivait séparé de sa femme depuis quel- 
i~. II le docteur Cous- 
lois d entretenir des relations 'coupables avec 
celle-ci, et déclara qu'il se vengerait- 

Ajoutons que l'état de santé de la victime s'est 
sensiblement amélioré; mais l'infortuné' docteur 
a perdu t'oeil droit, et il porte la trace d'horrfbles 
brûlures au même côté de la face. 

A L'EXPOSITION 
Les fêtes de la Pentecôte, favoriséea par un 
temps magnüique, ont eu une répercussion très 
for.e sur les entrées de l'Exposition. De tous les 
coins de la France, de Belgique, d'Angleterre, 
de Suisse et d'Espagne les visiteurs accourent 
en foule vers la grande fête de la paix; c'est ce 
qu explique qu'hier, à midi, les diverses avenues 
de l'esplanade des Invalides, du Champ-de-Mars 
et iu Trocadéro étaient littéralement noires de 
mcnde. 

'La journée d'hier, malgré la fête des fleurs 
et Grand Steeple d'Auteuil, comptera certai- 
nenent parmi les plus fortes de l'Exposition. 
L'Artillerie Anglaise 

Les récents événements qui se sont produits 
au Transvaal, comme d'ailleurs les guerres co- 
lonules antérieures, ont donné une singulière 
célébrité au nom de Wicker's-Maxim. 

Cts fameux canons, dont tout le monde parle 
et que très peu ont pu voir, sont exposés dans 
l'aneexe du palais des Armées de Terre et de 
Mer, que les célèbres fondeurs anglais ont éle- 
vée quai d'Orsay. 

LE pavillon, que depuis quelque temps déjà 
chacun est admis à visiter, représente, nous 
a-t-on assurés, une tourelle blindée de navire 
de guerre; tourelle déformée, allongée, élargie 
même peur tes besoins de la cause, mais qui 
peut quind même donner une vague idée rie ier 
puissante d'uu cuirassé à qui n'a pas vu les mer- 
veilleux jouets, les bijoux de mécanique que 
sont les modèles des marines russe et allemande. 
Quoi qu'il en soit, le pavillon des • Maxim's 
a l'air suffisamment imposant, avec ses deux 
larges portes que flanquent des caronades de 
simili-bronze écussonnées aux armes de la 
Reine. 

Dès l'entrée on se sent pris d'un léger malaise 
qui se disperse rapidement, mais à voir braquées 
sur soi toutes ces gueules de canons, de mitrail- 
leuses, de fusils automatiques, on songe, malgré 
soi, aux boucheries de la guerre afghane, d'Ora- 
durm.w et de Spious-Kop. On ut voit tout 
d'abord que deux énormes pièces de marine, 
deux « longues-vue qui mesurent tout près de 
dix mètres, et qui portent à dix milieu un obus 
de brisure de cinq cents kilos ou un obus à la 
lyddite de neuf cents livres. L'une d'elles, peinte 
en gris-clair, a été débarquée pour venir figurer 
à l'Exposition l'autre est venue directement de 
la fabrique, et c'est à Paris méme qu'elle a reçu 
ce poli magnifique qui la fait ressembler a un 
géant bijou d'argent. 

« Tournez à gauche lit-on sur une pancarte. 
On tourne à gauche, et c'est un canon automa- 
tique genre Coït qui se présente aux regards; il 
pèse au plus sept ceuis kilos, charges, affût et 
blindage compris; un homme peut facilement le 
mettre en batterie, le charger et l'actionner, il 
brûle cent cinquante cartouches à la minute. 
C'est un résultat appréciable, surtout si l'on 
pense que ce canon automatique est, en somme, 
une grosse canardière, et que les cartouches 
spéciales disposées sur un ruban sans fin qui 
forme chargeur, se présentent, sont brûlées et 
rejetées sans que le tireur ait a se préoccuper 
d'autre chose que de la portée et de la précision 
de son tir toutes les manœuvres intermédiaires 
sont supprimées. 

C'est la nouveauté du jour, le dernier eri en 
matière de tuerie réglementée ce n'est pas très 
joli à contempler, mais il faut l'avoirvu. 
Après ce canon, le visiteur n'a plus grand 
chose à voir, toutes les autres pièces exposées 
sont d'anciens modèles archi-connus; pourtant, 
voici encore quelques petites mitrailleuses à ca- 
non unique et à trépier qui, au cours d'un com- 
bat naval, pourraient rendre quelques services 
en matière défensive. 

Et maintenant voici (fâcheuse inspiration, 
croyons-nous), des modèles de l'artillerie de 
montagne portée par des mulets; il faut quatre 
bêtes pour un canon l'une porte la pièce pro- 
prement dite tube, culasse et réglette de tir; la 
seconde reçoit en charge l'affût, la troisième 
porte les roues et six obus, la quatrième porte 
quelques charges et le matériel nécessaire au 
remontage. 

On rit autour de ces pièces de montagne on 
se souvient de ces fameuses mules qui, man- 
quant de sang-froid, filèrent un jour au galop 
vers les retranchements boërs emportant l'ar- 
tillerie d'un régiment de la reine Les pauvres 
mules empaillées qui sont là ont déjà entendu 
sur ce sujet d'innombrables plaisanteries la 
verve des gavroches de tous les pays du monde 
s'exerce sans pitié à leur détriment. 

Elles s'en moquent, d'ailleurs; leurs gardiens 
impassibles les imitent, et eux aussi reçoivent 
complimente et brocards du même air indiffé- 
rent et compassé. 

En sortant du pavillon, on éprouve une vraie 
sensation de plaisir; il fait bon se sentir vivre 
après avoir contemplé tous ces instruments de 
destruction et de mort, et c'est avec un senti- 
ment de gratitude qu'on regarde flotter tout 
près de là, sur le pavillon des ambulances fran- 
çaises le drapeau blanc où s'inscrit, en rouge 
sanglant, la croix de la convention de Genève. 
La Rue des Nations 

Beaucoup de visiteurs de l'Exposition se sont, 
à bon droit, étonnés de certains empêchements 
mis par plusieurs commissaires étrangers à la 
visite complète et libre de leurs pavillons. 
Nous avons expliqué déjà que les collections 
précieuses exposées dans les sections allemande, 
anglaise et hongroise ne pouvaient, sans danger 
réel, être privées d'une surveillance constante 
i que rendrait impossible une trop grande af- 
} uoence du public. 

Au reste, tous ceux qui se sont adressés par 

Mais nous, au lieu de nous- arrêter au châ- 
teau, nous fderons rapidement dans la lande. 
A Musery, mon frère, qui est un passionné 
de sport, et qui sera prévenu demain matin, 
partira aussitôt avec son automobile, empor- 
tant le nouvel abbé Schwartz, vers Dax. 
Là, le train de luxe, le Sui-express, passe à 
six heures et demie du matin il faudra qu'il 
y soit arrivé. 

Le pourra-t-îl t 

J'estime que nous serons à Musery au 
plus tard à trois heures du matin. Entre Mu- 
sery et Dax, il y a environ quatre-vingts ou 
cent kilomètres; mon frère forcera sa ma- 
chine, mais il ne manquera pas le train, je le 
garantis. 

Lorsque le parquet sera averti, au matin, 
de la faite du prisonnier, il faut, ma chère 
enfant, que votre fiancé ait passé la frontière 
d'Espagne. 

Mais votre frère, madame, comment se- 
ra-t-il prévenu t 

Ceci, c'est mon affaire. Quoique les 
temps aient, hélas bien changé, il y a en- 
core des gens dévoués sur terre. 

Puis, tout à coup 

Michel Gérard a-t-il de l'argent î 
Gabrielle rougit, et devant la pensée dêli- 
cate qu'indiquaient ce» paroles, ses beaux 
yeux brillèrent. 

Oui, madame, dit-eue. A son arrivée 
chez le duc d'Argile, il possédait une grosse 
somme que je suis arrivée à dissimuler à la 
justice. 

Je la lui ferai parvenir. 

Mademoiselle de Saint-Amand s'était levée. 
Reloue l'avait imitée. 

Vous n'alliz pas partir ainsi, je suppose, 
à cette heure-ci t demanda la marquise. 
il le faut, madame. 

Ne serait-il pas plus simple de coucher 

lettre affranchie aux bureaux de ces trois pavit- 
lons pour obtenir une ou plusieurs cartes d'en- 
trée ont pu vérifier l'empressement avez lequel 
il leur a été favorablement répondu. Ce que l'on 
veut obtenir d'un tel système c'est, non pas ta 
faculté de choisir les visiteurs des galeries, 
mais surtout celle de pouvoir sérier les invita- 
tions de façon à éviter tout fâcheux envahisse- 
ment. 

En attendant le jour, où ils pourront, à l'aise, 
étudier les chefs-d œuvre jalousement et juste- 
ment garantis de tout danger pour leurs pos- 
sesseurs, les promeneurs amoureux de lart 
étranger, et que n'ont point satisfait les salons 
du Grand Palais des beaux-arts, peuvent parcou- 
rir librement les belles expositions réuures aux 
pavillons de l'Autriche, de l'Espagne et de la Bel- 
gique. 

Dans ce dernier édifice surtout, une dernière 
salle réservée aux toiles précieuses .te Memling, 
de Breughel, de Van Ostade, des Tonierf, vieut 
d'être complètement aménagée. L«hôtel de ville 
de Bruxelles a fourni les meubles armoiries, les 
tentures décoratives et les faïences splendides 
qui en soulignent la somptueuse installation. 
Un salon-annexe de sculpture est égatement 
installé au pavillon de Grèce. La part faite par- 
tout à l'art, sous ses formes diverses, par les 
commissaires de la rue des Nations, est donc 
considérable. 

Cela n'est point pour enlever de l'importance 
'aux galeries internationales chargées de nous 
édifier sur les ressources de chaque pays expo- 
sant, sur sa puissance et son goût du moment. 
Ces diverses considérations expliquent l'attrait 
invincible exercé par la rue des Nations sur les 
visiteurs de l'enceinte générale. Il leur fallait 
aussi s'entendre dire à nouveau comment toutes 
les merveilles de cette partie de l'Exposition se 
pouvaient admirer à l'aise. Il importe d'ajouter 
que jamais un refus ne sera opposé par les bu- 
reaux des pavillons à toute lettre exprimant 
simplement le désir d'une visite dans les gale- 
rios en laissant aux destinataires le pouvoir dc 

La Fête de Nuit 

Après une journée splendide, une débauche 
de soleil et de lumière, puis un erépuscule char- 
mant de douceur, la fête de nuit promise aux 
visiteurs pour cette veillée de Pentecôte, a été 
de tous points réussie. 

Point no sera besoin d'esquisser une descrip- 
tion Quand l'on saura que, du pont Alexan- 
dre III au pontd'Iéna, chaque sailtie architectu- 
raie de palais possédait sa rampe étincelante 
d'électricité, chacune des arcatures des cons- 
tructions métalliques supportait un motif lu- 
mineux et que la Seino charriait des lueurs 
éclatantes entre les jardins illumiqés couvrant 
ses berges. 

Au-dessus de la féerie des allées et des édifices 
de moyenne grandeur, la tour Eiffel et le Tro- 
cadéro dressaient leurs hautes silhouettes, 
comme brodées d'or iln. Et un brunissement 
joyeux montait de partout. Une foule immense 
parcourait gaiement les perspectives et les allées 
mondées de lumière. 

Tout cela se pissait dans un calme relatif, 
mais sans la moindre bousoulade, sans accident 
déplorable, par suite des excellentes mesures 
prises. 

A minuit les feux s'éteignaient et les prome- 
neurs, par longues théories, regagnaient Paris, 
laissant endormie derrière eux la cité fantasti- 
que de l'Exposition. 

Les Entrées 

L'approche de deux jours fériés a brusque- 
ment fait sauter, samedi, à 102,i»96 le nombre 
des visiteurs avec tickets, contre 65,000 entrées 
enregistrées la veille. 

Les bases d'évaluation pour la journée d'hier 
font défaut, mais, à en juger par l'encombre- 
ment des jardins, des palais divers et des gale- 
ries pendant l'après-midi et la soirée, les entrées 
ont d0 approcher du chiffre de 
Récapitulons les opérations du contrôle géné- 
rai pour la journée de samedi 

Entrées payantes (ticket») UK- >»u 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 36 681 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) t 816 
Jetons et cartes. 

Quant aux tickets, les camelots les deDitaicm 
à des prix variant entre 55 et 60 centimes le 
premier cours pouvant toutefois être considéré 
comme officiel. 

LES DÉVALISEURS DES BIJOUTIERS 
Plusieurs jeunes gens, aux allures louches, 
avaient envahi depuis quelques jours, le terre- 
plein du Gymnase, boulevard Bonne-Nouvelle, 
offrant en vente aux domestiques ou aux ou- 
vriers qui ont l'habitude de venir à cet endroit 
avec les enfants confiés à leur garde, des bi- 
joux de toutes sortes à des prix absolument dé- 
risoires. 

Le service de la fureté, avisé de ces faits, 
chargea les agents Monnet, Suinat et Vigneron 
de filer les individus en question et, hier matin, 
à trois heures, toute la bande, composée de trois 
hommes et une femme, était arrêtée en flagrant 
délit de vol au moment où ils venaient de sous- 
traire dans le magasin de M. Besancenot, bijou- 
tier, 38, rue Popincourt tous les bijoux garnis- 
sant sa vitrine et représentant une valeur de 
seize mille francs. 

Mais l'arrestation ne se fit pas sans difficultés. 
Les malfaiteurs étaient armés de revolrers et, A 
la vue des agents, ils tirèrent sur ces derniers. 
A leur tour les inspecteurs de police déchar- 
geaient leurs armes en l'air pour effrayer les 
rôdeurs. 

Tous se rendirent, sauf un de leurs complices, 
qui essaya de prendre la fuite, mais qui fut re- 
joint et appréhendé après une course de six 
cents mètres environ. 

Conduits chez M. Durand, commissaire de po- 
lice du quartier de la Porte-Saint-Marlin, ils 
furent reconnus pour les nommés Jean-Marius 
Billon, âgé de dix-neuf ans, né à Lyon, cirton- 
nier, rue Blondel; Alexandre Legrand, dix-neuf 
ans, boulanger, né à Sully-sur-Loire (Loiret); 
Pierre Lautier, vingt-deux ans, apprêteur, et sa 
mattresse, Louise-Joséphine Grange, vingt et un 

à Chanvrebean et de vous en aller de bon 
matin, toutes les deux, repotées par quelques 
heures de sommeil? 

Au jour, madame, on pourrait, mi%me 
sous l'ombre de nos chapeaux, reconnaître 
nos traits. 

Maintenant c'est impossible. 

Elle jeta les yeux sur la pendule. 

A deux heures du matin, dit-elle, il y a peu 
de monde sur les routes. D'ailleurs, si nous fai- 
sons une rencontre quelconque, on nous 
prendra, ma soeur et moi, pour deux gamins 
courant le guilledou, et l'on ne nous remar- 
quera pas. 

Et s'il vous arrive quelque chose t 
Quoi donc? 

Et désignant la flexible canne d'Hélène, elle 
dlt 

Ceci est solide et cinglerait bien au be- 
soin. 

Puis il y a encore cela, et je sais m'en ser- 
vir. 

De la poche intérieure de son veston, Ga- 
brieUe sortait un minuscule revolver aux six 
balles apparentes, sans cran de sûreté. 
Vous avez réponse à tout, dit la mar- 
quise. 

Elle répéta son mot 

Vous êtes surtout une vaillante fille. 
Elles allaient franchir le seuil de la maison, 
tout à coup Gabrielle se retourna 

En souvenir de ma mère, madame, dit- 
elle, et de ce que vous faites pour sa fille, si 
malheureuse, laissez-moi vous embrasser. 
Pendant un instant, madame de Pompl- 
gneulles la tint serrée dans ses bras. 
Ah! ma pauvre Thérèse, balbutia-t-elle 
enfin, sertit-elle fiere, si elle vous voyait telle 
que vous êtes 1 

Et une pensée bliarrre lui venant tout à 

ans, mentiare, tous deux orlginaires de 
Cette (Hérault), et habitant rue du P»re-Royal. 
Pouillés. on a defouvcrt sur eux des bijoux 
qui ont été reconnus été soustraits 
récemment k M. Wert>i >.m.riuUui- ,le la 
rue de Lanery, virtiuw ,Ui que nous avoa* 
raconté ces juurs ><erni<;rs. 

Us out été envoyés au dépôt. 

La Recluse d'.A.xnienai 
fDe notre correspondant particulier) 

Amiens. juin. 

Le parquet vient d'acquérir la preuve quo Vic- 
tor Sarot s'occupait d'hypnotisme et avait déjà 
exercé eon pouvoir sur différentes jeonea tilles. 
Cette particularité, ajoutée à la découverte 
d'une véritable pharmacie au domicile de l'ia- 
c^p£- pourrait faire diriger les rei-berrhes dans 
une nouveilo voie. Parmi les ne. bou- 
teilles saisies chez Sarot, on n tr ours 
flo>.«s l'onU-nant ou ayant contenu nu laudanum 
et divers poisons des plus violents. 

Cette trouvaille, aussitôt connue, a jeté un 
grand émui dans le public. 

Une nouvelle purquimion aura limi incessam- 
ment rue DuiH-Bouquet, pour esaayer de retrou- 
ver la trace des poisons découverts chez Surot. 
En outre, le lait qui fut saisi chez la recluse va 
être analysé. 

Le bruit d'un ou de plusleurs infanticides s'ac-^ 
crédite de plus en plus. 

La santé d Angèle Thieullet s'améliore et an- 
jourd'hui elle a accepté île prendre un peu de 
nourriture. Son état général est satisfaisant, la 
vue seule paraît sérieusement compromise. 
On croit qu'une seconde arrestation est immi-, 
neutc. 

LHllliREJP&lMUl, 
Aucune nouvelle importante du théâtre de 
la guerre n'est parvenue hier au War oflice. 
Lord floberts a pris officiellement pos«o«- 
sion de Johanuesburg, et son armée a dëtilé 
aux acclamations des Anglais fort peu nom- 
breux qui y résident. 

On ne sait rien des mouvements de l'armée 
fédérale. Le plau du général Bolha parait être 
de laisser les Auglais échelonner leurs troupe% 
dans l'Etat libre et le Trausvaal pour surveil- 
ler le pays et garder les places importantes. 
Les Bof-rs en reviendraient alors au système 
de guurillas et attaqueraient les forces britan- 
niquea disséminées depuis le fleuve Orange 
jusqu'à Pretoria. 

L'Occupation de Johannesburg 

Londres, juin, t 

l° juin, huit heures trente, matïn: 

L'occupation de Johannesburg s'est effectuée, la 
31 mai, d'une façon tout lait satisfaisante, grlcet 
aux excellentes dispositions prises par le docteur 
Crause. L'ordre a régné dans toute la ville. 
Le docteur Creuse est venu à ma rencontre, t. 
l'entrée de Johannesburg, et m'a acoomp«Méà chef- 
vol aux bureaux du gouvernement où il m'a pré- 
senté les chefs des divers bureaux qui, tous, ont 
accédé i ma demande de continuer l'expéditiotr 
des affaires dans leurs département* respectif», 
jusqu'à ce qu'il pût être pourvu à leur remplace- 
ment. 
Johannesburg est très peu peuplé, mais un assez 
grand nombre de gens s étaient assemblés sur la- 
place au moment où le drapeau britannique a état 
arboré, puis salué par une salve royale; trois houx,, 
ras ont été poussés pour la reine. 
A la An de la cérémonie, il y a eu un déflié de fa 
Il et de la division, de ta brigade navale.de la 
grosse artillerie et de la 2* division d'artillerie de 
campagne, 

La colonne Hsmilton, l'infanterie montée et la 
division de cavalerie étaient trop loin pour prendre 
part à la cérémonie. 

Les troupes présentaient une belle apparence, 
La brigade reste à Johannesburg pour le 
maintien de I ordre. Le reste des troupes campe vu 
nord de la ville, sur la route de Pretoria. "v 
Bulletin de Guerre Boër ,v 
Prétoria, 2 juin. 

Johannesburg a été remis aux Anglais vers 
onze heures du matin; cette remise s'est effec- 
tuée en bon ordre. 

Lord Roberts a fait son entrée à la tète d'une 
petite troupe. 

Les banques sont gardées. 

Il y avait eu un léger engagement autour da 
Johannesburg. Ou s est aussi battu dariB la 
grande rue, où quelques éclaireurs australiens 
ont été reçus à coups de fusil. C'est après cela 
que les Boërs ont envoyé prévenir le général an- 
lais le plus rapproché de la ville qu'on ne <lê* 
fendrait pas Johannesburg. 
Dépêches de Lord Roberts 

Londres, H juin. 

Lord Roberts a télégraphié les troib dépêche! 
suivantes 

Par suite de r interruption du télégraphe, je 
n'ai reçu aujourd'hui qu nn rapport du colonel 
Spragg, annonçant q- 
comprenant le 13° rc t 
été attaquées par les ii>.v. .0.1.1, u* 
Kroomstafit i Lindley. 

La liste ries pertes sera envoyée plus tard. 
Tout a été calme ici la nuit Noire 
ocrupation pacifique de la vil:- avoir 
provoqué un sentiment de soula^v,», 

Orange-Grove, î h. 25 soir. 

Johannesburg est calme depuis notre occupa- 
tion et la population arrive en grand nombre 
pour rendre -̃̃̃̃̃ •-̃̃̃»̃« ct ses ch< ̃ -"v 

Très pen '.utûtùla^ fort. 
Nous avons -i-ulement rrleft 
pouces se chargeait par la bon <I>i à 
Woolwirh en et deux Krui 

Le 30 niai, le contingent de Quv.ii.iuu a cup- 

coup, elle dit avec la brusquerie franche qui 
était en elle 

Mais celle qui l'a remplacée, a-t-elle été 
bonne pour vous, mon enfant? 

Jusqu'à ces derniers temps, oui, ma. 
dame, mais pas dans la terrible circonstance 
que nous traversons. 

Aussi, suis-je absolument brouillée avec 
elle. 

Ah vous me raconterez cela plus tard. 
A coup sûr. Pour l'instant, si le hasard 
vous faisait rencontrer demain la comtesse 
de Saint-Amand, pas un mot de ma visite 
surtout de nos projets, n'est-ce pas? 

Vous pouvez y compter. Je ne parlerai 
ni à elle, ni à personne, soyez-en convain- 
cue. 

La niarqul»<; >tvaii vuulu «• î le. 
deux soeurs jusqu'au hout de i.m.-juï. 
La nuit était spienriide. 

La lune, depuis très longtemps, était cou- 
chée. 

Mais la clarté douce qui tombait des 
étoiles, on voyait assez distinctement la blan- 
cheur des chemins, tandis que les massif*, 
les arbres, les haies formaient de larges 
taches sombres et rigides dans lesquelles let 
insectes, les oiseaux, ou les mille petites 
bêtes qui vivent cachées prés de nous, met- 
taient des bruits légers et éphémères comme 
elles. 

Enfin les deux soeur» s'éloignèrent. Et de 
leur petit pas rapide, le cœur maintenant 
plein de courage, elles montèrent la (fâta 
raide qui part de Chanvrebeau, allant vert 
Monlbert. 

Bientôt, madame de Pomplgneulles, qui les 
regardatt toujours, les vit se perdre dant 
l'obscurité qui iea enveloppait. 

Ah i murmura-t-eUe, c est droit, loyalj 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!m 

Le Petit lr*«.xiïsïeét 

iuré un canon du Creusot et onze wagons char- 
eés d'armes et de munitions. < 
Le commandant Botha, de ̃Eoutpansberg, an 
(leldcornet et environ 100 autres Boèrs ont été 
faits prisonniers dans le combat qui a en iieu 
autour de Johannesburg. 

Quelques-uns des prisonniersappartienneat au 
îontingent étranger et à la brigade irlandaise- 
La proclamation annonçant n de 
'/Etat Libre d'Orange a été ren.. me à 
Bloetnfoutein, le 26 mai, par le mnjnr général 
iPrettyman. gouverneur général de la ville. 
Les troupes, sous le commandement du lieu- 
tenant générai Kdly-Kenny, se sont formées en 
carré, sur la place du Marché, 

Le pavftlon anglais a été hissé et aussitôt 
'après la lecture de la proclamation, les troupes 
ont présenté les armes. Une salve de vingt et un 
coups de canon a été tirée de Naval-Hill par 1 ar- 
tillerie de marine et l'artiyerie royale. 

Dea hourra ont été ensuite poussés en l'hon- 
,peur de la reine. 

La nouvelle désignation de « Colonie du ueuve 
''jMDgù << été biou accueillie. 

La Colonne Rundle 

Wynburg, 2 juin. 

s Le but principal de l'attaque dtrigée par le 
Général Rundle près de Senekal, était d'empê- 
cher l«e Boërs de menacer un détachement an- 
glais près de Lindk-y. Ce but a été atteint. Le 
détachement auglais a pu. s'éloigner. 

r Ce qui a augmenté les per»< ̃< • ^•̃neral 
Rundle, c'est que la brousse Il' îtlen- 
'teliemeot incendiée, les Boars o. fa- 
cilement leur tir. 

Les Boèrs occupaient une forte position, bien 
abritée, sur un koii.je, 

Le commandant DeviUiers a été grièvement 
blessé. 

La brigade CUments a opéré sa jonction avec 
le générale llundle. 

Le général Brauantest à Fickshurg. 

On croit que les troupes aujçlaiSi;s <><u devant 
ailes tout ce qui reste de l'armée boor l'Etat 
libre. 

Contre les Afrikanders 

Piéton.2 2 juin. 

Au «ours du débat à l'.i.- législative 
̃Dur un bill déchargeant le gouverneur de toute 
responsabilité pour les actus commis dans la 
colonie pendant l'état de siège, l'attorney géné- 
ral se plaint de ce que les conseils de guerre ne 
se soientpas montré» assez sévères jusquici 
pour les rebelles. 

Un autre orateur propose que les rebelles per- 
dent à la fois leurs bicutf et leurs droits politi- 
que-- 

NOTRE SUPPLÉMENT 
tt t iirtbÉ EN r-mu cime 

ou» parattrn mercredi prochaiu contiendra à 
ta prcmicre paye un magnifique portrait: 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page contient le portrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Le nouveau Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A L'EXPOSITION DE 1U00 

lA huitième page représente 

Un Aooldent aux Manoeuvres 

fuÉ: n'UN cou*» DE CANÔN 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures cfaetualuë) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 cuuliuies. 
SUICIDE D'UN CAPORAL 
(De notre eorrtspondant particulier) 

Bordeaux, 3 juin. 

Un dramatique événement a eu lieu aujour- 
d'hui à la caserne Xaintraillca. 

dans le servies par le sergent X. du régi- 
i ment .l'inUuterie, au caporal W. celui-ci s est 
.tiré dans l'abdomen un coup de fusil Lebel. 
Le projectile a traversé de part eu part le 
{ corps du malheureux. 
taire, lo caporal W. a succombe quelques 
('heures auprès à sa blessure. 

Le malheurew, Agé de dix-neuf ans, était en- 
gagé volontaire et originaire de Bordeaux. 
Dépêches de l'Etranger 
LES ELECTIONS ITAUENKE8 

Home, 3 juin. 

Les résultats des électionsqui upt eu lieu au 
jourd'hui ne paraissent pas très favorables au 
ministère, 

A Milan, sont élus MM. Déandruis, républi- 
tain, battant M. Greppi, modéré sortant; Maino, 
'socialiste, battant M. Colombo, ex-président de 
'la Chambre; Frederici, républicain, battant M. 
Gabba, mode se sortant. 

Ont été réétus, MM. Dccristoforis, radical, 
yurati et Ciecotti, socialistes. 

A Venise, sont réélus trois députés de l'oppo- 
!!ilion constitutionnelle. 

A Florence, NI. d'Annunzio est battu par 
?M. Cambray-Digny, ministériel. 

A Massa, est élu M. Fosani, qui se trouve dé- 
tenu b la suite de sa participation dans l'émeute 
de la province de Massa-Carrare en itf'JA. 
M. Crispi est réélu à Palerme. 

EN CHIHK 

Tien-Tsin, 3 juin. 

D'après un télégramme privé en date de Pékin, 
tin missionnaire anglais aurait été tué à Yeng- 
.Chin-Osir. Un autre aurait disparu. 

Six rûfugiéa de Pao-Ting-Fou, français et 
belges, qui avaient été attaqués en route pu les 
lioxurs, sont arrivés ici. 

MADAME GLADSTONE 

Londres, 3 juin. 

L'état de santé de Mme Gladstone s'est plutôt 
f aggravé ce soir. La malade est très faible et n'a 
pu prendre aucune nourriture. 

Les médecins déclarent néanmoins n'avoir pas 
encore perdu tout espoir. 

TEMPÊTE EH E8PAGNS 

Madrid, 3 juin. 

Un ouragan d'une extrême violence s'est dé- 
chainé sur laville de Tolède. 

On a constaté vingt-cinq centimètres de grêle 
1 dans les rues. 

fier et énergiques comme je vais mettre tout 
L'Évasion 

j te reste de la nuit "o passa pour Gabrielle, 
̃ dès qu'elle eut rejoint sa demeura, à écrire la 
lettre qu'elle destinait à Michel et dans la- 
quelle, avec ses instructions les plus détail- 
lées pour l'évasion, elle lui en montrait l'im- 
1 périeuse nécessité en lui apprenant les rap- 
ports d'Ernest Rollin et d'Armand Breuilhet, 
ainsi que la terrible conversation surprise 
entre eux. 

Catherine reroU cette lettre, dès la pre- 
• mière heure, à la femme du geôlier. 
̃ Be-fhrr, que le ootrr"îa HUIT 
ï tombante, Joséphine se rendrait dana les 
massifs de la villa des Source», à un endroit 
éloigné de la maison, où elle trouverait Ga- 
hrielle, et autour duquel veilleraient Cathe- 
rine et Itolène, afin d'éviter tauta surprtee. 
La nowrica ajouta 

• N'ayez aucune crainte, mademoiselle est 
intelligente et adroite elle s'arrangera pour 
que vous ne soyez pas compromisse mais si 
f voui l'étiez, elle se chargerait de votre ave- 
nir et de celui de votre mari, sang que voua 
ayez rien à regretter. 

i' Mais la brava femme arrêta Catherine. 
Je n'ai jamais pensé cela, dit-elle, et je 
veux pas songer. Mademoiselle a sauvé 
? mon petit. Je lui ai dit à cette époque que ma 
via lui appartenait, otmaùitanaat je lui prouve 
que Je sais tenir ma parole. 

Tout ce qu'elle me dira de faire, je le ferai. 
i Cependant, je doia vous prévenir d'uaa 
ï -r Laquelle 

l: Mon mart par nature et par caractère, 
est esciiYe de son devoir. Où ie me crois eu. 

Les récoltes sort «tièrement perdues daitlé 
voya« Wt xoi m saam 

Le roi AT«l. i;. ire est parti c Matin pour Kla» 
dovo su: IL de la CûiMpagnl» de 
Le roi est x Je l'ex-roi du 
président du ii ministre de l'Inténewr 
et d'une nôr: Ue. 

Il visitera Uw vhlw priackialos de la Serbie 
Le roi rentrem à Belgrade via Nisèb. 

tIS AK3BICAIH8 AUX PHILIPPIHES 

New-York. 3 juin. 

Le correspondant de YBvening Post dit que, 
bien qu'on démente ad tninistàre 4e la Guerre 
que le général Mac-Arthur ait demande des ren- 
forts, trois régiments de cavalerie seront en- 
ivoyés le plus tôt poss-.ble aux Philippines. 

LES ŒUVRES DE RODIN 
L'Exposition a une annexe qui vient de s'ou- 
vrir et qui fera beaucoup parler d'elle dans le 
monde des arts. C'est un pavillon construit au 
milieu des apbfes de t'avenue Montaigne, àj>roxi- 
mité du pont de l'Alma. Op y trouve expose 
l'œuvw presque entier du statuaire Auguste 
Rodin, son rêve de beauté et de force, traduit 
dans la glaise à coups d ébauchoir triomphants. 
Cent cinquante groupes, statues, fragments de 
monuments, bu?tes, portraits, statuettes, «ont 
là, la plupart à l'état de moutagc, mais tous par- 
tant la griffe du martre. 

Ce n'est pas assurément de l'art académique, 
<£ beaucoup de ces œuvras seraient refusées par 
les jurys. Mais c'est un art d'emportement, de 
passion et de bataille qui étonne et qui charme 
par une vigueur d'expression bien rare aujour- 
d'hui. Rodin es. uu sculpteur de forte race, un 
epontané, un enthousiaste, que d'infatigables ar- 
deurs poussent aux conceptions les plus impré- 
vues. C'est un tempérament servi par une vir- 
tuosité merveilleuse, qui ne s'égare point toute- 
fois dans le fini ordinaire des praticiens etlaisse 
souvent le bloc de marbre ii peine dégrossi en 
certaines partie, quand l'idéal entrevu a trouvé 
en d'autres son interprétation essentielle. 
3se– 

Rien ne nous fait mieux comprendre ce côté 
de la manière de Rodin que les dessins lavés de 
couleur et posés dans une des salles du pavillon. 
Le sculpteur fait poser son modèle; subitement, 
un geste, un mouvement, une tournure lui ap- 
paraît dans cett pose, qui le séduit et l'exalte. 
Son esprit associe un sentiment à Le geste ;J1 
conçoit aussitôt l'œuvre i créai-. La statue a pris 
forme dans le cerveau de l'artiste. il ne reste 
plus qu'à la dégager patiemment da l'argile et 
du marbre. vlais comment fixer de suite ce pro- 
jet, comment en drosser l'ébauche rapide? Par 
un procédé de son invention, Hodin a réussi à 
donner une tortue immédiate à la cision idéale 
dé son esprit. D'un large pinceau baigné d'ocre, 
il «.«quiaso la silhouette qui vient de lui appar- 
raître. Une teinie plate lui snffit; parfois, un 
léger trait au crayon précise un contour. Et 
l'œuvre est là, déjà vivante, fixée comme par un 
instantané, indiquée d'une main sûre, en un 
dessin aquarelli;'é qui est lui-même une chose 
exquise. 

Ce système de notation dénonce le tempéra- 
ment, la belle fougue du statuaire, sa volonté 
de faire vrai en même temps que sa recherche 
de l'inspiration. il est donc à signaler à qui vaut 
se rendre compte de la genèse dont procèdent 
tant d'oeuvres de primesaul qui nous surpren- 
nent par l'imprévu de leur allure et d'où jaillit 
la vie. 

Ily a aussi dans l'œuvre de Rodin des morceaux 
laissés inachevés, des statues aux flancs il peine 
dégrossie ou dont les pieds et les bras doivent 
se deviner. Cet absence do fini exaspère quel- 
ques-uns. Qu'ils aillent donc au 1.ouvre contem- 
pler les Esclaves, de Mioliel-Ange. On raconte que 
ce maître célèbre avait souvent l'audace d'atta- 
quer le marbre sans modèle, s'aidant seulement 
de la qu'il avvt des formes qu'il voulait 
créer, enlevant les éclats à coups de masse jus- 
qu'au vif de la peau, comme on ferait pour dé 
couvrir une statue fossile enterrée dans la ma- 
tière adhérente. Et quelquefois, la statue ne se 
trouvait pas entière dans le bloc et il manquait 
un bras ou un pied perdu dans le fantastique de 
l'air comme à un tronçon antique. Les Esclaves 
du Louvre furent aussi ébauchés. Dans l'un un 
pied se devine au milieu du piédestal aminci; 
dans l'autre fépaule se contracte et la dos s'a- 
platit. Ce n'en sont pas moins des chefs-d'œuvre. 
On n'ira donc pas chercher dans les statues 
du pavillon de l'Aima les cinq ou six attitudes 
oùs'est figé depuis trop longtemps notre art 
académique. Tout ce qu'il y a de déjà vu et de 
conventionnel dans cet art est rigoureusement 
banni de l'œuvre du statuaire. Et c'est pour cela 
même qu'à ses débuts it s'est heurté de si 
vives répulsions dans un milieu qui a pris l'ha 
bitude de se plkr aux « règles du goûi» tracées 
par les gens des écoles. 

11 paraît d'ailleurs que c'est- hélas le sort 
de tous nos grands sculpteurs d'être raillés et 
vilipendés au c*. mmencement de leur carrière. 
Rude, Barye, Carpeaux n'ont-ils pas été long- 
temps des incompris et das dédaignés? Ceux-là, 
il est vrai, ont atteint, quand même le succès, 
mais à combien d'autres notre manie d'entraver 
les manifestations artistiques, lorsqu'elles s'éloi- 
gnent des traditions serviles de l'école, n'a-t-elle 
pas été funeste 1 

Rodin, bafoué et méconnu, pouvait succomber 
à la peine. Il él-.it heureusement de taille à sou- 
tenir son effort et à surmonter les obstacles. Il 
triompha des eifroyables luttes et des tracasse- 
ries mesquines. Plusieurs ces statues exposées 
rappellent ces conflits. Voici à l'entrée du pavil- 
lon le groupe de la Guerre, un bronze qui est 
aujourd'hui admiré do tout le monde. C'est ce- 
pendant la marquette quo Rodin présenta au con- 
cours ouvert pi ur le monument de la Défense 
nationale à Ci urbevoie. Cette œuvre, d'un si 
.grand sentiment et d'une si tierc tournure, fut 
repoussée par jury. 

–3se 

Les Six Bourgeois de Calais, dont nous re- 
voyons ici le superbe monument, n'ont pas été 
acceptés d'cmblae avant d'être, érigés à Calais, 
sur l'emplacement cle l'ancienne porte d'où sor- 
tirent Eustache de Saint-lierre et âea compa- 

gagée, moi, à l'ause de ma reconnaissance, il 
ne l'est pas lui, parce que son métier, c'est- 
à-dire ce qu'il a jura de faire, passe avant 
tout. 

Ce qui veut diro?. 

Que moi japp mademoiselle, 
mais pas Sylvestre j aiademoiselle me 
demande tout ce qu'elle voudra, je le ferai 
mais qu'elle ne compte pas sur mon mari, 
en rien, ni pour rion. 

Lui laisser seulement deviner un mot, ce 
serait couper court immédiatement à toute 
possibilité de communication avec le prison- 
nier. 

Bien, on s'arrangera pour se passer 
de lui. 
A ce sottî -raus, aîorst 
Oui, à ce soir. A moins qa» &yhrestm ne 
m'enferme moi-même; à la nuit, je serai 
dans le paro de la villa. 

Pendant la journée, Ilélène se charçea d'al- 
ler à Syptaorèii, où, duns une armoire du gro- 
avaient servi jadis iodle, entra 
autres du blanc et du r i.uge. 

Là, elle prendrait les fards dont Mtchel avait 
besoin pour enluminer son visage. 

Une paire de bas en laine noire fut facile à 
se procurer, et les rasoirs furent fournis, ainsi 
qus tes ciseaux pour couper la barbe, le petit 
miroir et tout ce qu'il fallait pour se raser, 
par la trouve de v^yaK du dne d'ArgUe, 
restée dans son cahkui de toilcvte. 

A la nuit. d .ibrieik se dirigea vers l'endroit 
Persû.ine ne songeait à a surveiller. 
Du rci?c, depuis quelques jours déjà, à la 
suite de la lecture que martre Mole avait faite 
des diverses dépositions des téuioias, Gabrielto 
avait congédié (lustave. 

était dfiveau. 

gnons pour se rendre au camp des Angict*. Ga « 
voulait des têtes mieux peignées i *Mt otagt» 
qui oMC£hMM*«a martyre 

Tout auprès eut placé le raoéfcle ea plâtre da 
Monument à Victor Hugo, doufc le marbre s'a- 
eiièwtu ce jpoment "Sans l'atoMcr de Rodin et 
qui est ..lortitié au jardio du Luxembourg. On 
se souvint 'que des» dUetutaionâ passionnées 
furent soatewiesà l'apparition de,.ce groujw dont 
un fragment, la Mus* trafique, lut refusée par 
un musée wtose auquel il était ettert. 
Il y a là. 4#»l*m«nt, le Buttac, qui provoqua 
des polémiques si vives et qui nous a semblé à 
nous-même une erreur. Peut-être, quelque jour, 
aurons-nous à corriger ce que nom au avons dit 
dans notre docilité à accepter ce qu'on appelle 
«le* règles du goût Rodin est l'auteur d'un 
autre projet de statue à Baliac auquel il renonça 
pour adopter la conception que l'on !lait. Ce pre- 
micr projet, qui est aussi exposé, aurait été ap- 
prouvé par tous. Et c'est celui cependant que 
condamnent les sculpteurs. 

Parmi les oeuvres les plus connues, signalons 
t'admirabie série des bustes de Victor Hugo, de 
Puvis de Chavannes, de Jean-Paul Laurens, de 
Dalou, dg Falguières, etc. Ce sont des oeuvres 
saus pareilles. On y sent la touche de l'artiste à 
chaque inflexion du modèle, chaque trait dela 
(orme. Âvec quelle fougue et quelle aisance le 
sculpteur a su rendre cas physionomies qui vi- 
vent dans le marbre et dans le bronze. 
Des œuvres nouvelles, ou pour la première 
fois soumises au public. il nous faut citer la 
Porte de V enfer, qui sera un véritable monu- 
ment de bronze. Elle est destinée à notre futur 
musée des Arts décoratifs. Nous en voyons ici le 
moulage, malheureusement incomplet. Dans les 
panneaux, comme sur les linteaux et les pilas- 
tres de cette porte superbe, se déroule la pro- 
cession éperdue des damnée du Dante. Un souf- 
fle épique anime cette ceuvre, que couronne un 
fronton, encore absent, où trois hommes, les 
traits crispés et les corps tordus, expriment le 
terrible iasciate ogni speranza du poète gibelin. 
Mentionnons ausai le modèle de Sttint-Jean- 
Daptiste, qui est au Luxembourg, l'Age tk bronze, 
la He'lone, le Désespoir, te Poète, le Masque de 
[homme au nes cassé, première oeuvre de Rodin 
exposée au Salon de et une multitude de 
groupes où s'enlacent des sirènes, des faunas, 
des bacchantes. 

3SS 

Pour définir le talent et l'influence du maître 
on a souveot eu reeours à des comparaisons lit- 
téraires. On l'a appelé le Victor Hugo de la sta- 
tuaire parce qu'il a déterminé en sculpture une 
révolution analogue à celle que Victor Hugo a 
faite dans la poésie. Lin autre, signalant eh lui 
le visionnaire, le féministe dont le regard rê- 
veur semble suivre des cortèges de tentatrices, 
l'a dénommé le Qaudelaire do la sculpture. On a 
écrit aussi qu'il a accompli dans le domaine de 
la plastique ce que Wagner a accompli dans le 
domaine musical. Pour peindre son tempéra- 
ment de fougue, quelqu'un a dit un jour de Ro- 
din « Il fait génialement du Gustave Doré ». 
Il est certain qu'Auguste Rodin est un nova- 
teur, un créateur. il a ravivé la sculpture fran- 
çaise enlisée en des -doctrines d'école. 11 a pro- 
duit des œuvres do grand style, magistrales par 
la conception et l'exécution, qui font penser, qui 
émeuvent, et qui nous éloignent de l'art conven- 
tionnel où se sont oubliées des générations d'ar- 
tistes. Il a restitué à l'art français l'élément de 
fantaisie et de passion qui lui faisait défaut Ce 
sont des mérites trop rares pour que nous ne 
saluions pas très respectueusement ce révolu- 
tionnaire à l'opjniâtrc labeur, que les jurys ont 
si fort dédaignés et dont le nom cependant 
rayonne déjà à l'égal do celui des grands mal- 
tres. 

ValensoL 

TROUBLES DE CHÂLOH-SOB-SAQHE 
(De notre correspondant particulier) 

Chalon-sur-Saûne, 3 juin. 

La grève des ouvriers de l'usine Galland, à 
Chalôu-sur-Suône, a servi d'occasion, daas la 
journée et dans la nuit d'hier, à uue vive agi- 
tation sur laquelle voici de nouveaux détails. 
Des meneurs, dont un grand nombre sont 
étrangers à la ville, ont formé des rassemble- 
ments bruyants, maln l'arrêté du maire inter- 
disant les attroupements. 

Dans l'après-midi, des pierres ont été lancées 
aux gendarmes, çtquelques-uujj d'entre eux out 
ëii5 atteints, ainsi que le cammandant, mais peu 
curieusement. 

Neuf arrestations ont été opérées. 

Dans la soirée, l'ordre a été plus gravement 
troublé. Les émeutiers, car il ne s'agissait 
plus là d'un mouvement gréviste, ont éteint le 
gaz dans le quartier Saint-Come, et assailli de 
projectiles les patrouilles de gendarmerie et de 
cavalerie. 

De" coups de revolver ont été tirés, dont on ne 
connatt pas la provenance. Ils ont atteint, dans un 
groupe au milieu duquel se trouvait le préfet, 
quatre personnes. 

L'une d'elles, un jeune homme de seize ans, 
nommé Brouillard, apprenti tourneur, a été si 
grièvement atteint qu'il est mort dans la nuit 
Les trois autres blessés sont les nommés Au- 
guste Geoflroy, plâtrier, qui a reçu une balle 
dans le venU'e; Claude Bernard, âgé de vingt- 
quatre ans, ajusteur, et Jules Pergaud, âgé de 
trente ans. 

Leur état est inquiétant 

Le procureur de la République a ouvert nno 
instruction contre inconnu pour homicide. 
Les vitres de la prison ont été brisées hier soir, 
et quelques dégâts ont été commis dans l'appar- 
do sang-froid. 

Quinze gendarmes et deux chasseurs ont reçu 
des contusions diverses. 

Les ouvriers font des démarches, en vue de la 
conciliation, auprès du préfet, qui s'y emploie 
très activement. 

M Gillot, sénateur, est arrivé hier. M. Simyan, 
député, arrivera aujourd'hui, à midi. 

En prévision de nouveaux troubles, soixante 
gendarmes et deux escadrons de chasseurs ont 
été appelés à Chalon. 

Les individus arrêtées et ceux qui se sont si- 
gnalés par leur attitude violente sont étrangers 
à la ville. 

La population ouvrière a marqué sa réproba- 
tion à leur égard. 

La matinée d'aujourd'hui est Mime. 

Chalon-sur-Saône, 3 juin, 10 h. soir. 

La grève s'est termiuéc par la déclaration sui- 
vante.: 

On croyait qu'il était entré au service de 
M. Armand Breuilhet, et comme celui-ci, en 
apparence du moins, avait quitté le pays, il 
était présumable que le valet avait suivi le 
maître. 

Or, depuis son départ, Gabrielle n'était plus 
entourée que de gens dévoués, en tête des- 
quels Félix, un excellent garçon qui l'ado- 
rait, surveillait les autres. 

Ainsi qu'il en avait été convenu, Catherine 
et Hélène paraissaient errer au hasard, mais 
en réalité elles montaient sévèrement la garde, 
afin que mademoiselle de Saint- Aumad ne pût 
être dérangée. 

Le tempa était admirablement calme, se- 
Pas un souffle d'air ne passait daus l'obs- 
curité tranquille. 

On n'entendait que les bruits de la campa- 
gne solitaire, les aboiements lointains des 
chiens se répondant d'une ferme à l'autre, le 
sifflement dous, sur deux tons, des crapauds, 
le frémissement des heriws et des feuilles. 
Assise sur un banc de gazon, dans un mas- 
sif encombré due chèvrefeuilles, de sniréea et 
de jasmins, Gabrielle attendait, l'oreille ten- 
due au plus léger craquement. 

De sa place, eUe dominait un petit chemin, 
une sorte de sente boueuse l'hiver, aux cail- 
loux pointus l'e(ô, et dans laquelle nul ne 
passait jamais. 

C'était par là que devait arriver Joséphine 
Sylvestre. 

Les nerfs de mademoiselle de Saint -Amand 
étaient à flour de peau, ses' sens avaient une 
subtilité, une acuité extraordinaires. 
Elle était énergique et décidée au possible, 
iruis le moment terrible approchait, et sa 
tendre nature de femme, malgré sa volonté, 
.était, sous 

Après les iBcideats d'hier, M. Wounot, «on- 
dont les gréviste ont demandé le 
renvoi, a envoyé uw teUgi dinme sa dêmisaèo». 
M. Gailand l'a acceptée. M. Monnot ne rapt- 
raîtra pas à Chaton; il aéra occupé au dehors 
comme monteur et n'*sra aueno contact *»ec 
M. Gillot, sénateur, après une entrevus «|»cz 
bl Galland avec le préW, n apport! cette dëela- 
ration à ta réunion de gréviste», qui l'ont ac- 
Après des discours prononcée par plu^leors 
ouvriers et par MM. Oillot, sénateur; Simyau, 
député: Mangé, Journoux; R4*h«rd, avoaat; NI. 
Simoan déclare qu'il déposera jeudi une de- 
niafiTle d'interpellation sur les événements d'hier 
soir et sur les responsabilités oaeouruts. 
cumul 1 FumAT-uHB-SAIlTKE 
Notre correspondant particulier nous télégra- 
phie de Presoay-aur-Sarlhe Fresnay, 3 juin. 
M. CaiUaux, ministre des Finances, a tait hier 
une visita officielle à Presnay-sur-Sarthe, où il 
eat arrivé à d«ux heures un quart. 

Une foule nombreuse a latt au ministre un 
accueil très sympathique. 

M. GaiUaux a visité l'hôpital et les écoles. 
Un grand banquet a eu lieu t la salle des Fêtes 
de l'hôtel de ville. 

Au dessert, M. CaiUaax a prononté un grand 
discours dans taquet il a dit que s'il avait ac- 
oepté le ministère des Finauçes à l'heure trou- 
Wée où avait été constitué le cabinet Waldeek- 
Rousseau, c'était qu'il voyapt la nécessité de dé- 
fendre la République d'abord, et ensuite parce 
qu'il voulait réaliser des réformes au point de 
vue Ilnancier. 

Sans doute, a-t-i! ajouté, le ministère était 
composé d'hommes venus de tous les points de 
l'horizon républicain, mais lorsque le patri- 
moine commun est menacé, ne doit-on pas se 
serrer et s'unir. 

Le ministre a rappelé ensuite que le mini-tère 
il' véritablement gouverné et a maintenu l'urdre 
dans la rue. 

Il ne dépend pas du gouvernement de réta- 
ulir l'ordre dans les esprits nous avons, a-t-il 
poursuivi, déposé un projet d'amnistie et les 
difficultés que nous reucontrons pour le faire 
voter prouvent notre sincère désir de l'apaise- 
ment L'affaire a été terminée par un acte de clé- 
i menée que le gouvernement a de haute 
politique. La loi u unni.-Mj. maie 
dans tous laa cas, jdrtiaic, sous aucun prétexte, 
et sous quelque forme que ce soit, le gouverne- 
ment ne tolerera une reprise de l'afl'aire.. » 
M. Caillaux, après avoir dit que le gouverne- 
ment avait réussi a faire voter la loi d argauisa- 
lion de l'armée roloniale, a exposé sa politique 
financière et les économies qu'il avait défendues 
et obtenues; il aparté aussi du projet de l'impôt 
sur le revenu récemment déposé sur le bureaux 
de la Chambre et a expliqué que la transforma- 
tion des impôts directs était nécessaire si le 
projet aboutit, il en résultera un large dégrève- 
ment pour les campagnes. 

Le ministre, qui est parti de Frcaoay à neuf 
heures, sera à Paris aujourd'hui à midi. 
LES SAUVETEURS D'EIM-RQIR 

(DI noire correspondant particulier) 

Chartres, 3 juin. 

M. De3f han?) a pr-l'idé aujourd'hui l'assem- 
blée génér.i! "••; '^uro-et-Loir. 
MM. Bor^ moau, secrétaire 
général de certain nombre 
d'ofllciûrs, de fonctionnaires et une foule de cu- 
rieax assistaient à la cérémonie qui a eu lieu au 

tnéiuro de Gnartres. 

M. Deschanel a fait l'éloge du eourage et du 
dévotement. Il II voudrait voir, a-t-il il dit, des so- 
ciétés de sauveteurs dans tous les villages de 
'rance; ce serait la réponse Il ceux qui calom- 
nient notre pays en ramenant tout légoïsm*.» 
l'uis M. Deschansl a remis les palmes ac:ulé- 
miques à MM. Auguste Jeollroy, peintre émût- 
leur, et Viala, commissaire de police à Chartres, 
tous deux membres de la société; la croix du 
Mérite agricole à M. Quijoux des médailles 
de la mutualité à MM. Maurer et Chollet. Ce der- 
uier est déjà titulaire d'une médaillo d'or. 
MM. Burgues, Geffroy et Quijoux ont ensuite 
donné lecture des rapports ltuanciers et moraux 
de la société. M. Le Vossor a lu le rapport sur 
les actes de courage. Des médailles et des di- 
plûmes ont été décernés il. un certain nombre de 
sauveteurs civils et militaires. 

La cérémonie s'est terminée aux acaenis de la 
Marseillaise, jouée par l'Harmonie chartraiuc. 
Dans la soirée, un banquet a été donné salle 
Sainte-Foy. 

Fête Fédérale de Gymnastique 
Hier a eu lieu, dans l'enceinte do la nouvelle 
piste municipale, à l'annexe de l'Exposition uni- 
veeselle, à Vmcennes, la première journée de la 
vingt-sixième- féte fédérale de l'Union des So- 
lié de gymnastique de France. 

La maUnée a été consacrée aux opérations du 
jury, aux. exercices individuels et de section. 
L'après-midi était réservé aux mouvements d'en- 
semble et au défilé. 

A deux heures M. le général André, ministre 
de la Guerre, est arrivé. 

Quand son landau, escorté par un peloton de 
dragons, a pénétré dans l'enceinte de la nou- 
velle piste, la musique du 70e régimejit d'infan- 
lerie et l'harmonie de Viuoennes, qui prêtaient 
leur concours à celle magnifique réunion spor- 
tive, ont joué la Marseillaise, écoutée tête nue 
par plusieurs milliers de spectateurs. 

Ni. Sansbœuf, président du comité d'organisa- 
tion. assisté des membres du bureau de lTJnion, 
a souhaité la bienvenue au ministre de la Guerre 
et l'a conduit dans une loge richement décorée 
et pavoisée aux couleurs nationales. 

On y remarquait, aux côtés du Ministre, MM. 
Cazalet, président de l'Union des Sociétés de 
gymnastique de France, les généraux Kirgener 
de Plauta, commandant la place de Vincennes 
Clément, commandant la brigade d'artillerie 
MM. Lefèvre et Belle, sénateurs; Chenal, con- 
seiller général de la Seine; Christman, président 
du jury du concours Iiecan, vice-président. Le 
commandant Cherrier, inspecteur des campa- 
gnies de sapeurs-pompiers de la Seine Mignot, 
présidcnt honoraire de l'Association belge; la 
docteur Podlypuy, ancien maire de Prague, pré- 
sident des soko!s; le commandant Chandezon, 
do l'Ecole de Joinvilla-le- Pont; le commandant 
Prat, de Clermoot-Fcrrand, de nombreux offi- 
ciers de réserve et de territoriale en tenue, etc. 
Neuf mitte gymnastes ont pris part au con- 
cours. 

Les exercices d'ensemble, exécutés avec uue 
remarquable précision aux accents de la musi- 
que militaire par quatre mille participants, ont 
soulevé les applaudissements de tous tes specta- 
Ces exercices terminés, M. Cazalet a pris la 
parole et a présent' la drapeau de l'Union au 
ministre de la Guerre. 

Enfin un imperceptible craquement se fit 
entendre. 

Gabrielle se pencha au-dessus de la hale et 
toussa un peu. 

Est-ce vous, mademoiselle, demanda 
une voix, tandis qu'une ombre qui avait jus- 
que-là raqé le talus apparaissait au milieu de 
la sente. 

Oui, c'est moi, répondit aussitôt ma- 
demoiselle de Saint-Arnaud. La grille de fer 
est ouverte à vingt-cinq paa à duoite. Entrez 
et rejoignez^moi ici. Je aerai dans le petit 
kiosque. 

Bien, mademoiselle. 

L'ombre disparut, et quelques minutes 
après elle apparaissait de nouveau à l'enirée 
due de ces petites constructions légères, 
aux toits couverts de chaume, comme il y 
en a dans tous les parcs. 

voix de Joséphine Sylvestre, Catherine m'a 
dit que vous me demandiez, me voici; au- 
jourd'hui comme hier, comme demain, je 
vous appartiens. 

0 ma brave femme, merci, merci Ja- 
mais je ne pourrai vous exprimer ce qu'il y 
a en mon c<cur de reconnaissance pour vous 
qui m'avez aidée a secourir mou fiancé, celui 
que j'adore et pour lequel je donnerais ma 
vie! 

Mademoiselle, j'ai pu faire quelque chose 
à votre endroit, moi, dom vous avez sauvé te 
petit. 

Et vous croyez qu'à cette idéo le paradi» 
n'est pas en moi 

Ne parlez pas de reconnaissance, vous m'a- 
vez payée d'avance de n'importe quel ser- 
vice. 

Je snis à vov» pour tonj«sn t 

Alors vous voulez bien ia'ai4ef,ei(WWl 

Le général, André a répondu en télicitant la 
jeunesse présonta de l'activité qu'elle déploie 
jour sfLprèparar a la vie militaire. Le discours 
in ministre de la Guerre a été fréquemment 
ippIaudi. 

Le général André a quitté Vincennes à cinq 
Maures, pour rentrer k Pari», Sur son passagu, 
1 a été f&lni par les cris de « Vive le ministre 
te la Guerre! Vive l'armé» 1 

A sept {Mitres, le comité de permanence et la 
MOiile d'organisation ont oflert uu grand ban- 
faat aux membres du jury au Salon des Fa- 
milles, aveaua de Siint-Mandô. 

MM, Catalel. SaustxBuf et Becan y ont pris 
successivement la parole. 

Dans la matiuèâ, un accident assez grave s'est 
malheureusement produit. Un gymnaste de le 
société l'Union française, de Valeucicunes, M. 
Auguste Lenain, demeurant 15. arenued« Coudé, 
à Lille, est tombé en travaillant aux barres pa- 
l'allèles et, dans sa chute, il s'est brisé plusieurs 
eûtes. 

Après avoir reçu les premiers soins au poste 
médical de t'anneu, il a été transporté a l'hôpt- 
Ul Saint-Antuine. 

Aujourd'hui, deuxième journée de la fête fé- 
dérale. NI. Loubet. présidant de la République, 
se rendra à l'aanexe de Vincsnaes pour y préai- 
der la réunion. 

Le Concours de MBspfc le AmBÉssont 
Le grand concours international de musique, 
organisé ù l'occasion de l'Exposition universelle, 
sous la présidence d'honneur de MM. les séna- 
teurs, députés, conseillers municipaux, maire et 
adjoints du dixième arrouJiSaemoat, a cam- 
mencé hier. 

Deux cents sociétés, composées de près de 
huit mille exécutants, avaient répondu à l'appel 
du comité, et cette agglomération- de musiciens 
avait apporté dans tout rurromlisscnienl une 
note joyeuse et une animation extraordinaire. 
Le concours de lecture à vue avait été fait dans 
la matinée dans l'après-midi ont eu lieu, dans 
les locaux des écoles, les concours d'exécution. 
puis à quatre heures, les sociétés concurrentes 
se sont formées en trois défilés et ont parcouru 
toutes lea rues do l'arrondissement. 

Enfin à cinq heures et demie. exécu- 
tant,; se sont réunis sur la plae- meent- 
de-Paul et ont donné un grai.al d'en- 
semble. 

Aujourd'hui, à dix heure? du matin, aura lieu 
un concours internai unaur ontro les 
sociétés françaises est ayant remporté 
nr leurs divisions 
i suite de concours que seront pro- 
clauuaïs les réco!' 

Ajoutons que a-midi la plupart des 
sociétés qui ava ;>*rt au co-if.>m-« ont 
défilé devant les butv.r.ix .'a ;• ̃ ̃••. 
A un mnmeut, rafrtsn-ii'V a :• ̃̃ 
d ition était prc* 

La foui 

i-c le plus «rut-1 
louéspar 

i.. par la Sorn >̃ iù 
1 .h -ii.-uiiereracnt acclamé le 
suc-i's de tont jeunes «en int à l'ins- 
mable visite et .< 
à nous et aua rondis- 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'archiduc et Varrhiduchesse Frédéric d'Au- 
trithe se sont r> vors onze heures du 
matin à Versaill .ni visite, sous la di- 
rection de MM. Marcel Lambert et de Nolliac, lu 
château, le parc et les Trianons. 

L'archiduc Frédéric d'Autriche et sa suite ont 
quitté Versailles par la garo rive droite, pour 
rentrer â Paris vers cinq heures. 

o 

Un üusse d'Odesaa nous ccrit pour rectifier la 
reectte que nous avons publiée du potage natio- 
nal de son pays. 

Le 6mVseh, nous diWl, est un pot-an-feu qui 
se prépare avec de la viande de bacuf, à l'exclu- 
sion de toute autre. On y ajoute des oignons, 
du fenouil, et surtout, dans la saison, des fouilles 
jeunes do betteraves, ainsi que des choux, frais 
ou aigres, des morceaux de betterave, etc. Knliu, 
on trempa avec du I.wass et l'on ajoute du gruau 
de blé ou hacha, dont quelquefois chacun se sert 
à volonté, quand on cuit ce gruau à part dans 
le bouillon. 

Le tout constitue un potage exquis dont raf- 
folent las palais délicats do vos compatriotes », 
nous affirme ce Russe, qui tient à ce que la cui- 
sine de son pays soit appréciée. 

-a 

Signor Giacomo Boni, chargé par le gouverne- 
ment italien de diriger les fouilles qu'on effec- 
tue depuis quelques mois sur l'emplacement de 
l'ancien Forum, vient de fairo une découverte 
assez curieuse. 11 a trouvé, socs une large dalle 
carrée, trois poids de vingt, trente et cent livres 
romaines, datant d'au moins deux siècles avant 
Jésus-Christ. 

Ces poids, de forme elliptique irrégulière, sont 
en marbre vert foncé et comportent une poiguéo 
de bronze pour en faciliter le muniemunt. 
De l'avis de sigaor Boni, ce sont les plus an- 
ciens spécimens de poids étalons romains, et, 
comme ils soat parfaitement bien conservés, 
sans la plus' petite cassure, ils vont permettre 
aux archéologues do reconstituer toute la mé- 
trologie, si peu connue, de la Home primitive. 
On a déjà commencé à tes comparer aux poids 
actuellement en usage et l'on a pu se rendre 
compte que l'ancienne livre latina était exacte- 
ment de 325 grammes. Les poids sont, d'ailleurs, 
très bien proportionnés suivant les indications 
numériques qu'ils portent, gravées sur la pierre 
et encore lisibles; le poids de 20 livres repré- 
sente bien les deux tiers de celui de trente li- 
vres et le cinquième du plus gros, qui pèse 30 
kilos grammes. 

Un Bien moderne. 

Seul un Américain pouvait avoir une idée 
aussi peu banale. Nous ignorons ai ses voeux 
eeront comblés, mais voici dans toute sa saveur 
t'annonce que nous relevons, sous la rubriquo 
Mariages 1 et en gros caractères, dans un jour- 
nal du Conoecticut 

• On demande une jeune femme d'humeur 
douce et de religion chrétienne, répondant au 
nom d'Eté, pour épouser M. Adam, fermier à 
Deep River, et vivre avec lui ea un lieu do dé- 
lices aussi beau que le Paradis terrestre. Inutile 
de se présenter ou d'envoyer Ea photographie si 

Gabrielle, qui tenait les mains de José- 
phinè, les abandonna, et se retournant un 
prit un objet assez volumineux, 
i lit, placé sur un fauteuil de jonc, 
u ,.j.lie. 

Voici un pain, dit mademoiselle de 
Saint-Amand, pouvez-vous. dans la soirée, le 
faire passer à Michel Gérard dans sa prfsoa? 
J'y tâcherai. 

Il le faut il le faut absolument. 
C'est que Sylvestre veille cel jours-ci. 
Depuis l'arrivée de ce maudit juge, M. Rollin, 
celui qui a remplacé M. de Préeomtal, il est 
comme un fou. 

M. Bollin, en grand secret, mais je l'ai 
toutefois entendu, lui a déclaré que s'il 
arrivait quoi que ce soit au prisonnier, Syl- 
vestre serait cassé net. 

Or, il tient à sa place, surtout à sa réputa- 
tation. 

0 ma bonne Joséphine, je vous en con- 
jure, tentez l'impossible. Au nom de mon 
amitié pour vous, au nom de votre petit, au 
nom de tout ce que vous pouvez aimer, aides- 
mor. aidez-moi 1. 

Je n'ai plus d'espoir qu'en vous. 

Michel est innocent, et par ambition, par 
copi'iité, par haine, ils vont 19 faire monter 
Mo mon fiancé. mon amour 
Moii mon Dieu si voua me re- 
fusez, je n ai plus qu'à mourir 

Gabrielle maintenant sanglotait, la tête dans 
ses mains. 

Et malgré elle. Joséphiue Sylvestre pensait 
cette uuit terrible, où c'était elle qui san- 
glotait ainii, parce que son enfant agoni- 
sait. 

Il était condamné. 

D étouffait. 

Uu tAle rauque, ee- 

la personne en question Mrtwe"e P*s Eve.. 
Evidemment, le nom demandé n est pas très 
réûAoUu et nous soupgonnoc^ fort ce modurna 
Adam de vouloir avant tout rc-hr vieux garçon 
et(;oûtwauu! les iélicaade fou Iv.kn. Mats, aux 
Ctets-Unia on donne aux «aftuits des prénoms si 
Marrée qu'il ne Jaudratt jaTÉrr de rien. 

Quoiqu'il f-n sot* si l'on peut 
employer eetta t% la circonstance 
••reste ">•> ̃•' n. prochain. Et)- 
péruue serpaut une viendra, d'ici ia, 
étire di us i Eden de M. Adam t 
Un r venu poui Exposition 
exhalait lucr am doléaoaes. 

C'est drôle cette manie qu'ont les Parisiens 
du donner le unamo nom un tara de rue» dilîé» 
tuaua. 

Commaot çat 

Mais oui. Voilà an moins dix fois que J» 
rencontre la rue Barrée 1 

LA FÊTE DES FLEURS 
La seconde et dernière tournée de la f>Mi> dt» 
Pti?urs. favorisée par un temps m.u:i; ;•' 
ciel s.tns nu ht-, ̃ -••'• ̃ .it 
combattue i ̃> i.i, Ci ;¡ ,a 
véritable su .i ,p 
étroite peu: .>•̃ s .< :vs 
qui s'y croi?- :•. < ,ij 
deux heures jjuj- '̃̃̃ .̃ ^-ij. ;!>>. ;r- 
ifé« du service d\ ;̃ j.i-u; --j u vu 
miSMon tl« n*UH)Uun »ui iuo omiuii 

La batailla dto e' <> 
s'est poursuivie sans trêve pendant 
res qu 
tionsi., t 
p:i" ;.<:? ,pu. ,¡ l- 
voitures, | • -s 
<̃̃ -nrramassiT ;iii omi' >it 
la dnrée de la fât«. des ormes- 

ti ̃̃%• '•̃̃̃' 'S* nigiuwintB 
u 4 
ci ̃• 'l« Bénie, sa 
Jusqu'à sept heures du soîr, heure âc I» fe*« 
metnro, un véritable entrain a régné :"M 
transformée en 
beaucoup (le COll!!i:»'d:l!ll» ont unit! ..il 
do:Hié i'ur lf_ 
sa' tï. •̃ îi Sa. 
h • rameaux. 
I >ul aiuuirtô tour 
petits* 
IL fflg, et. 
Slinnl.l p. 
juger lmr i 
t.K. M dû 

̃"lit 

• ̃ .r.t, 
louer <H:v"aut. ci orgaiiisaUjurs. 
ÉBOULEMENT DANS UNE CARRIÈRE 
(Dc notre corre particulier) 

r. ̃̃ ;ain. 
U n matin, 
dans i ,;uyadec 
et rxpiuikK) par M. Kdiijtiimjt, uuU'fUrtiueur 4 
Millac. 
,c f5uj])t.rjn 
irn|ut' ébau- 

'•» lualhou-' 
r in ii il .un.i.s iio in. ité»' 
(iiuiitfriii ont été tuM sur U> coup; 

-.v-ux, leur compagnon n'a subi que 
¡Il' ulltUSiOUS. 

Le,; victimes étaient toutes trois originaires da 
la commune de Tremeveu. 
INAUGURATION D'UN TRAMWAY 
Chaparcillan, 1\ juin, 

M. liau.K tre des Travaux Pnljlic1», 
parti de G :ieuf heures, par train «f»i' 
rial, est arrive a i.u.ipareillan, Il midi, pour i>re- 
sidnr l'inauguration du nouveau tramway cloc- 
triiiuj. 

DanS le îrim min MM. 
l)ul>o=t et •! (IPt-RiT:; t, iti- 
• .MC& 
lire H« con ,t, 
ainsi q«fl !<̃ 

f! 
A <•' .semblée ata 
bord ust'ment M. 
̃; Incalil^s, nota. 'rollcs, 

il Fla- 
chèn?, Harraux, le maire Il souhaité la bienvenue. 
au ministre, qui a répondu en aswunuil la tvipii- 
•' >• .Hicitude du gouvernemcDl 
f iine. 

i\ ̃•̃ e"f atU.. ivul 
à la 

M, im au nom 
do la 

M.. |uês motA.puiato 
cortège <•» ij vilo du braquet. 
Chapareillan, juin. 

Le banquet officiel, auquel assistaient cent 
cinquante rouvives, a eu Itou à midi et demi 
dans la halle do Chaparcillon, magnifiquement 
décorée. 

M. Rondin nri?si.îait. 

Au des,?; '"t a remercié 
des Trava; et au nom >j- 
ment, lier ur so.» uaciennes traditi'nuj n-iiuuii» 
caines, a porté la santé do M. Loubet. 

M. Uchet, maire de Cha[).irei!!an. npr-cs avoir: 
formulé le vcwrque le tr ;é 
jusqu'à Clianibéry, boil » ii- 
que, qu'il qu* "'• 1, 
Sous h llé l'o- 
rateur, on '<: lùve 
mon i méaiture de 

v mos ne. Je le lève n 

i! -T.'in neveu, M. Uauuiu, unuisirc ùa 
nui. 

lii'or.il ensuite la iarol«. 

Apr 

la Rc; 

i- lïiiniswrc.ti .-om- 
battre ceux qoi ont essayé, dit-il, sou* le cou» 
vort menteur du patriotisme, de tromper le p*f» 
San de Pranr-e. 

A 2 h. 4o, le train ininisMrliM est reparti pour 
Grenoble, oft il e»t arrivé "̃ s. 

Sur fou passa^o \c min, j, au retour, 
les mêmes acclamations <i_ 

Grenoble, 3 juin. 

M. Bandin, ministre des Travnux publia, a 
quitté Grenoble à six heures du soir par train 

couait&a frêle petit,, ̃'̃̃•<̃ '̃ •̃'• -̃' 
pauvres menottes r- 
talent do leurs ori; .i s ta 
quelques instants à vivre. 

Et Gabrielle 

Elle s'était p« 
ses belles ,,i 
approchées de la canule d argent que le doc- 
teur Barrêre avait placée dans. gorge ou. 
verte. 

Eiles avaient aspiré fortement, courageuse- 
ment. 

Et les membranes grises, épaisses, empes- 
Et 

Et h ̃ Haute fille w.iit 
conti'i; ̃•; lasser y,,n,iiî 
dans son dévouement. 

Au bout de ce temps, elle était Wauche 
comme une morte, ne se soubeouit plus qus 
par un miracle d'énergie, mais l'«auat était 
sauvé. 

A ce souvenir, le coeur de la mère banda 
<jue lui faisait la consigne à elle ? 

Et la place. 

Et Sylvestre mém* L.. 

La providence de son petit pleurait, comme 
eue avait pleuré elle-même. 

Joséphiue serait-elle moins généreuse quo 
ne l'avait été jadis mademoiselle de àatnt- 
Amand 1 

pas ses larmes t 

0 mademoiselle, dit la mère 
ia&t et boisant 1» bord de la robe noire, i/ia- 
demoiseile L.. Tout ce que voua voudrez sur* 
fait 

Le pain sera remis dam une heure au pu.. 
sonnier. 

(A suivre.) Ytxi. v 'huimuQsr. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I=»etit JPajrisieri 

»• 

spécial, se dirigeant sur Nice par Veynes et 
Digne, Il !le doit pas rentrer à Paris avant le 
milieu de la semaine. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LE CONGRÈS DE lA PHOTOGRAPHIE 

Hier après-midi «est clôturé, par une confé- 
rence de M. le professeur Lippmann. membre 
de l'institut, le premier congres national de la 
photographie professionnelle. Une fort nom- 
breuse assistance avait envahi l 'amphithéâtre 
de physique de la Sorbnnnc, où avait lieu la 
conférence présidée par M. Paul Nadar, président 
du congrès. 

Le (.•uniV'rcaoier avait choisi pour sujet La 
photographie en couleurs. » 
Après une intéressante théorie sur ta façon 
dont se préparent les plaquée et les différents 
procédés employés à cet efret, M. Lippmann, 
fcéquciumeat upp'uadi, a fait passer il l'aide do 
projections tUoetriques, sous les veux de son 
auditoire. une série de photographies obte- 
nues par la méthode nouvelle. Successive- 
ment, sur l'i'craîi, sont venus s.: piviK-tcr des 
cliehos représentants des vitraux, des lieurs. des 
tableaux à l'huile, des aquarelles, reproduits 
avec une lldôlitâ merveilleuse et une vérité do 
couleurs surprenante. 

Le conférencier a terminé en exhortant ses 
auditeurs. membres du congrès pour la plupart, 
il l'aider dans la tâche qu'il a entreprise per- 
fectiouner l'art nouveau da la photographie en 
couleurs. 
LES tRCIEÎIS MILITAIRES 

Le Comité central des anciens militaires, vété- 
rans des armées de terre et de mer, a donné 
tiier en banquet qui a eu lien au restaurant du 
Paltnarium, ;m .Urdiii d'iicrlirri.'iUtinn. 
M. Mesure. ̃̃ ̃ .'̃: -3 
côtés MM. i- 
dufil, gênait" r, 
Vignes et lUsi h, wec-présidettta du comité; 1U- 
chomme, Patti, HeitsnKtDn, etc. 

Au desscrî i-s très applaudis ont 
été pro_non< ;l rie-* plus animés a 
!terminé ce'i :̃ ivle, (\ui ;i «té marquée 
,f'u coin de lupiuti franche cordialité. 

COURSES 
AUTEUIL 

LE GRAND STEEPUE-CHASE CE PARIS 
La f/ruiilc f <"•• hippique d'Auteuil obtenu un 
bu'' ••'̃-̃ t..1 an point Ju vue mondain. 
était des plus notn- 
d do.3 plus é'légantes au pesage, (jui 
avait, [ uur la circonstance, revêtu sa toilette la 
plus pr ::̃:̃̃•. '•̃-•-̃-t '̃̃'•̃ 1. plante, 
vertes nos et 
aux per: .̃. .̃̃̃ ̃̃ -̃ t't lu plus 
harmonieux. 

La pelouse était absolument garnie de specta- 
teurs. L'afilucnce aux gui'1" -i 
était considérable. Les ci Il 
état irréprochable. Tout tt :̃ 

de l'intelligence avec lesuuuia 
secrétaire de la Société des s 

,France, M. '̃ i- i>:i 
détails <1e c. 

M. le Pré^j Mit de 
sa présence la réunion M. LoubiH est arrivé 
l'hippodrome vêts trois heures, un mu avnat le 
'départ v-iux dans la s^couAo course; il 
'était w par Mme Loubct, 1» général 
Baillou' .ibarieu. 

M. \V:ii<lcck-Honsseau, président du conseil, 
était arrivé un peu avant M. le Président ,le la 
.République. L'itccueit fait à M. Loubet a été des 
plus sympathiques et des plus respeciueux. 
Arrivée du Président de la République 
M. Loubct, ra: au bas do la tribune prési- 
dentielle par MM. les r> -lires des coures, 
y a pris place entru M. et la comtesse 
Vornlelli. Presque bu; -•ibn-s du corps 
diplomatique, les personuuges de la suite du roi 
de Suèrto. les ministre* et un grand nombre do 
person- "̃' 'Vient autour de 
M. li! I' ̃'• A trois heures 
Btdeiii", l-Sti'i [4.0 ont dé- 
illé défaut les tiibunos, dans l'ordre du pro- 
gramme. RélieeUur, au dnc de Chaulnes Fra- 
goletlo, a M. Liéaard Ouille ou Double et 
Irisée, au baron fiuot; Omaha, au prince 
Mh-hI r T;I: !),•- U lit Le PlinUs, ;i M. Veil- 
-.ilti; Glanvilic, à M. 
'J'i. i.uirain. 

Li:.i .̃̃-̃ it été ceux 
'lue 1\*(1 ra 11. Méli- 
Ijée av,i:. >u .•̃ ̃.< <iui n'ex- 
pliquait par le,; mauvais bruits qui, jusqu'au 
dernier moment, avaient couru sur lui. 
Les deux favoris liUueut Tailkibourg II et 
Quitte ou Double. 

Sur un bon départ, les r.hev.-iuv sont pnrtis 
emmenés par nénvetcur. 'l'ail i< 'quitte 
eu Double; MiMihf'o rtait au ci. /:loton 
terminé par 

Pas de ch.. iusqii'i la rivirro qn^ ]\t'- 
fleutour savil O'-iiltcouUoubie h.; jetait 
de côté, bousculant irisée qui se dérobait et ren- 
trait directement au pesage. 

Réflecteur coutinnait toujours en tête le po- 
toton sautait tous les obstacles dau:> la perfec- 
tion sans grand changement da»- !̃̃ "Ueos de 
chacuu au début. 

Au second passage de la l'iL ctour, 
TaillebourK Il et Quitte ou Double suaUsent de 
*ont: ItêHecteur tombait; Quitte ou Uoubie 
bousculait TaiUebourg II et le jetait sur Rétlec- 
tour; Newby no parvenait pas a sauver la chute 
St culbutait avec lo favori. Quitte ou Double roe- 
xtait la diassu jusqu'après la pivicro du huit, où 
Mélibéc et Kragolutto passaient brusquement au 
'premier rang', 

Mélibéo prenait alors la tôle et ne la quittait 
plus jusqu'au poteau qui! passait avec trois 
quarts de longueur sur Pragolctto. Quitte ou 
Double était troisième devant Gratin. Orizaba 
était tombé en face. 

La victoire de Mélibée a soulevé quelques pro- 
testations. Un s>p rasipolait les mauvais bruits 
̃qu'on avait 
1 état du cI: ii-edi, l'éciinc n'était pas 
.encore tixée c-u. .» part de Mélibée, qui n'a été 
décidé que dans la soirée. 

Sur sa forme du printemps, M?'ibôft servit 
parti?' 

trèana < 
¡doute li; (, >̃» 
,1'on pouvait concevoir sur fa victoire. Le che- 
'val y a gagné une bonne cote son écurie doit 
'remercier l'abcès qui l'avait rendu malade, et 
¡la maladie lui a plus rapporté que ne l'aurait 
.fait une bonv ̃̃ ^'i^' persistante. 

La victoirt '>éa a d'ailleurs été chan- 
ceuse: il est .ible, étant donnée la dif- 
ficulté avec laquelle il a pris le meilleur sur 
^raKoletto, que Taillcbourg Il, sans son acci- 
cï-'t;1 ̃'• ̃•̃̃̃ "-̃̃ ti.t '̃» .-i>i 
du '̃ la- 
'qi: 'lent, 
ajjri-^ .-a chute, jia,r ,o\vby, a franciii ies deux 
rivières du brook et du huit, diminuant à chaque 
iuiiléc qui le séparait dupetoton. 
Quitte ou Dii'.iMc a joué dans la course le rft'.e 
de porU-guicoe. Il a causé la dérobade dlrisée, 
la chute de TaiUebourg ce n'est que justice si, 
en se dérobant à peu près à l'arrivée, il a été 
•battu. 

Le montant du prix est cie i?2,lîi fr. pour le 
gr.giu-.Bt, plus un o'îkt d'art de tn.000 fr., 
francs pour le deuxième et fr. pour le trot- 
'sième. 

M. le Présidenf tublique a félicité le 
propritUire du II a ensnite quitte 
J'hippodromo. an s mêmes manifesta- 
tions de respectueuse ûyinpaUiie qui l'avaient 
̃ accueilli à son arrivée. 

Les autres courses ont généralement parti 
manquer d'intérêt Le» f avons sb sont usez mal 
comportés ta défaite de Bassam par Corton a 
été surtout scnsUtl* aux parieurs; il est vrai 
Cfu'il rendait trente-deux livms à Corton. 
Lav1?' -̃i'ii-ci. t:,î •- !o mal cou- 
rir à Y »̃ ̃̃-•* quelque 
surprix- ̃ s '̃ pi-^ nent mani- 
ftatée, celAlic!:». !i HyiiipaUiw universelle dont 
est eâtooré :,on propriétaire, M. le comte de 
.Clcrmont-Tonnerro. 

Rien à dire dos victoires de Tinto, Tip Top et 
'Tourna. la journée s'est terminée par la vic- 
toire du cheval ang' 'tus, qui a battu 
Saint Paul, favori à ty complété ainsi 
JA défaite des six faTÔ'r;s ue i Journée. 
Résultats du dimanche 3 juin t900 

Prux. DE LA SOURCE. Haies, 3,000 francs, 
3,tAW métros. Tinto, à M. N. Le Gallois 
8* Ivemy (J. aay).3« MatoppotA. Cl&y). 
Non placés Quinsac, Pouy. 

Gagné du six longueurs,. trois <^u*rts de lon- 
gueur da deuxième au troisième. 

Prix rlsev. Haies, i,(S*i francs, mè- 
'tres. i" Corton, au comte du Clcrroont-Ton- 
nerre (A- GUv) 2« Bassani (A. Mauns) 3'E) 
Arisch (Fostcn. 

Non placés Smyrne, Dorian H, Bois Luzy, 
ïhcotere II, OlwMWtt. 

Ga^oé de deux longueurs, huit longueurs du 
dcuxièfns^au troisième. 

et un objet d'art de ip,000 fr., 6,500 m.- Méti- 
bée, à M. Maurain (Campbell); Pragi>letto 
(Collier) 3' Quitte ou Double (Wright). 
Non placés Orizaba, Taillebourg Il. Réflec- 
teur, Gratin, Glauville, Le Plantis, Irisée. 
Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mètres. t" Tip Top. il M. Genneau 
(Wright); 2, Pavillon de &ux (J. Clay)i 3. il 
(Collier). 

Non plaeé Master Binks. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX ans Avenue». Steople-chase handicap, 
4,000 francs, 3.&W mètres. 1" Tournay, à M. J. 
Desboug(P. Hall); ii'Guara!Makepeaca), "d'Boany 
Winkfletd (J. Tumer). 

Non placé tëba. 

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix uit Meudon. Haies, handicap, 4,000 
francs. 3,000 mètres. 1 B«MMiietus, il. M. James 
Hare (Head) Saint-Paul (Alb. Johnson), 3' 1 
Love You (Wright). 

Non placés Mortl^ke, Je^uy, Hymnis. 
Gagné de deux longueurs, dix lougueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉSUt/FATS DU PARI MUTUEL 

CHSTAUX. J0 fr 5 fr CHEVAUX u ff j ff_ 
Tînto O 23 TfpTop.f! 34 50 f9 
P 37 S0 50 il 16 50 
Iverny P iî 13 l'avil.Crux P 13 50 7 
Cortoa .G 63 m ib Tournay G Il 
P 19 50 tu m p ii 7 su 
nas«am.P T sa Guara P 8 
Melibée O BénédletUSG 132 
FragotettoP 13.. Saint Paul. P 16. 7 M 

BOlS-DE-BOULOGftE 

Aujourd'iiuï lundi jutn 

NOS PRONOSTICS 

Paix des Champs-Elysées. 3 ans et au-des- 
sus, Il,000 fr., m. Ravenelle, Juvtiy. 
PRIX u'Escoville. îi huk et au-dessus, o,00l) fr-, 
?,4'X) m. Berger, Favouctle. 

Paix Du Cèdjus. ans, 12,000 fr., m. 
Ecurie Caillautt, Best Lad. 

Paix DE Fa y. 3 ans et au-dessus, fr., 
m. Bminence c.risc, Bljxmteur. 

Paix DE Satoiiy 3 ans et au-dessus, 12,000 fr., 
m. Sospiro, Loawjo. 

PRIX d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
fr., 2,ilw m. Ambrotia, i'uukiU. 

Aujourd'hui lundi 4 juin 

mititaires, un steeple et 
u luicka et himters, gcntle- 
LA TEMPERATURE 
juin, jour de l'année, 75' jour du 
•ps. Saint Oplnt. 

in 

i îoinps bier, le soieil a brillé toute la 
La haisse barométrifpi r-' en Europe; 
les f.-iiWes pressions <i<- l.i s'ot^nrtent 
vit !̃• 
fort. ̃ ̃ ̃ a- 
liuU'fiient. 

Des pluies sont tombées dans le sud-ouest du con- 
tinent et dans lextrùmo-nord en Francs, on a re- 
r-ucilH Sï mlm à Perpignan, 17 à Marseille et Il 
Cherbourg, 

Un signale des orages a Paris et a C-uerDourg, une 
tempête dn nei;e au mont Mounier. 

1.1 température monte p''ur>raU(ment, sauf en Fin- 
lande eltc était hier matin de 5° à Bodoé, 16 il Pa- 
ris, as à'frlrate et à Monaco. 

On notait (i1 au Puy de Mme, 5 à l'Algouol, 4 au 

'̃' des oBdéos orageuses sont probables 
:i, articulière aux ports français sur la 
mer du Mord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer agitée à Catais, à Bouloftuo, la Hague et 
à Cherbourg, Uouleuse au Un'' ̃• t .>.̃̃•̃ ">rr 
ùolle génHi'alemtrnt snr la M 

à Marseille et a Croizottc, liou 
En Corse, mer belle ma. 
Variations atmoapnérlquea du 3 ium, à notre 
salle des dépêches: 

USURES BAJROHETO.K THERliOJlgCKB 
A 8 h. matin :,Ci •;• iô« au-Ué»iua de 0 
Midi -• su* 

4 h. soir 755 •/• il* 

Minuit 755 •/̃ 17' 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 juin. 7 heures du 
matin. 

HAtiTE-Sr.iNK. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse Un Varannas, 2*i7 pont de Melun. pont 
de Corboil, 1-60; écluse de Port à-1' Anglais, 
Maune. Ecluse de Cumiêres, écluse de Cha 
lifon. 6cluse de Charenton. 2"-J5. 

Hasse-Sewe.– Ecinsefiu canal Saint-Martin, 
pont de ia Tournelle. 0'iû pont Hava'. 2*,51; écluse! 
de suresnes. barrage do Sezons. 4°2j pout de 
Mantes, écluse de Méncoiirt. 

Oise. Barrage de Venette, 

LE CONCOURS DIYBY-SDR-SEINE 
Le concours iuternational de musiques qui a 
eu lieu hier, à Ivry, sous les auspices de la mu- 
nicipalité. a été, do tous points, réussi. 
Le comité d'organisation et les habitants ont 
rivalisé de zèle pour ambellir la ville; unequan- 
tité de mâts vénitiens garnis de drapeaux, de 
verdure, et reliés par des guirlandes et des ban- 
deroles tricolores, avaient 'é Lé élevés dans dilfé- 
rentes rues. 

De son côté, la municipalité d'Ivry n'avait pas 
oublié les malheureux: uno distribution ex- 
traordinaire de secours a été faite aux indi- 
gen ts. 

Après la réception à l'hôtel do ville des mem- 
bres tlu jury par MM. Coulant, député Lévêque, 
conseiller général; Rondu, conseiller d'arron- 
dissement Housse!, mairc, entouré de ses ad- 
joints et de plusieurs conseillers municipaux, 
les différents concours ont eu lieu. 

Soixante-sept sociétés, dont trois de nationa- 
lité beige, y prenaient part. 

Au concours d'honneur, des premiers prix ont 
été décernés au choral Baudricourt, de Paris à 
la société Sainte-Cécile,de Bellevue; à la société 
les Enfants de Wiliiem, de Dieppe, etc. La place 
nous fait défaut pour publier entièrement le 
palmarès. 

Cette fête a été terminée par un banquet qui a 
eu lieu dans les salons de 1 hôtel de vule, et par 
de grands bals organises dans les trois quartiers 
de la ville. 

ROSIÈRES 
A NANTERRE 

Un tem splendide a favorisé hier les fêtes 
données a Nan terre à l'occasion du couronne- 
tuenl dû ta rosièrt». 

Mllo inlîett'e Lacroix. J'élue de cette année. est 
àgée de vingt ans et originaire de la Sarttie. 
Elle habite, avec sa mère veuve, et son jeune 
frère, au n* 5 de la rue du Chemin-de-Fer, où 
elle exerce la profession de blanchisseuse. 
A une heure et demie, fes sociétés se sont 
réunies, puis, accompagnant M. Gauthier, maire, 
et i,i mnnwipalité, escortée des messiers aux 
h:t r enrubannées, sont alices prendre ta 
ru. ,j ci.cz eue, d'où elle a été conduita à la 
mairie. 

Après la cérémonie de la remise des bijoux, 
v-alaut 500 francs, et d'un livret de riisse d épar- 
gne de pareille somme, le cortège officiel s'est 
retormé pour se rendre à l'église paroissiale. 
On parcourt ensuite les diflérents quartiers au 
milieu des acclamations, et l'on rentre à la 
mairie où, dans la grande salle des fûtes, a lieu 
la remise solennelle du diplôme. 

La fête de jour a pris fia vers cinq heures; le 
soir, au Casino Tivoli, a eu lieu un bal des plus 
brillants; tous les quartiers étaient illumines. 
A DOURDAN 

La fête du couvonoemeut de la rosière de la 
commune de Granges-lo-liai. près Dourdan, 
avait attiré hier dans cette localité de nombreux 
promeneurs. 

A deux heures rt demi?, les sapears-pompiers 
de Granges-le-Hoi, précédés de la fanfare de 
Dourdan, se rer. Jent à la mairie pour escorter 
le conseil municipal qui a pour mission d'aller 
cberther la ros;ère a son domicile. 

Celle-ci, accompagnée des rosiéres de et 
1S98, il n'y en a pas eu en 1S39, prend place 
an milieu du cortège et est con iuitc à la mairie. 
Là. htfle Juliette, née le 2 avril 1S8-?. est déclarée 
digne de recevoir le prix do vertu fondé par 
M. Narivau et consistant et» une dot de 200 
francs. 

Le cortège se reforme pour se dirigsr vers lé- j 
glisa paroissiale. Après le couronnement de la 
rosière, la fanfare, sous la direction ;¡on chef 
M. Orfvot, exécute brillamnicnt une symphonie, 
Un. concept a cto donné ensuite par la fanfare 
de £Xxjrd4tt ave dû *>Jaw ensuite de la localité 

et un bal a gaiement terminé cette journée do 
fête. 

La nomination de la rosière blanche dô Dour- 
Jau aura lieu aujourd'hui lundi. 

Un Mystère éclaircl 

Nous avons relaté récemment, sous le titre 
• Autopsie nécessaire le décès su.-pect d'une 
jeuno femme domiciliée rue des Irnmeubles- 
lnùustrieàs, Mme Eymers, décès que des parents 
et des voisins attribuaient à de mauvais traite- 
ments qu'aurait subis la jeune femme. 
L'autopsie du cadavre qui a été faite à la mor- 
gue par la docteur Socquet, médecin légiste, a 
établi que la mort de Mme Eymers était due à 
La tuberculose. 

L'Affaire de ta rue Montgallet 

Un garçon de lavoir, M. Emile Haou, âgé de 
vingt-quatre ans, et demeurant rue de Cha- 
reulon, rentrait chez lui hier matiu, vers deux 
heures, accompagné de deux de ses camarades, 
lorsque, rue Montgallet, ii fut,ainsi uue ses deux 
compagnons.violemment apostrophe et bousculé 
par cnq individus qui arrivaient en sens in- 
verae. 

Une discussion générale s'ensuivit, au cours 
de laquelle les cinq rôdeurs s'armèrent de re- 
volvers et tirent feu une quinzaine de fois sur 
tes trois jeunes gens. 

Soudain ttaou poussa un eri de douleur et 
s'affaissa sur le trottoir. IL venait d'être atteint 
de deux projectiles dans la tête et d'un troi- 
sième au côte gauche. 

Eu voyant tomber Ieur vietime, Iesf agresseurs 
prireut la fuite, poursuivis par quelques pas- 
sants, parmi lesquels MM. Eugène Vacart, ou- 
vrier tourneur, et Louis Mathieu, cocher à la 
Compagnie P.-L.-M., dgé de trente-cinq ans, de- 
meu rant 10, rue Ebeimcl. 

Parvenu rue de Reuilly, l'un des malfaiteurs, 
se voyant serré d'assez près par trois ou quatre 
personnes, flt feu à cinq reprises différentes et 
atteignit M. Mathieu, qui eut la main droite tra- 
versée de part en part. 

L'attitude menaçante du bandit n'eut pas le 
don d'eR'rayer M. Vacart, qui parvint il le re- 
joindre, bondit sur lai et réussit à le maîtriser 
jusqu'à l'arrivée da deux gardiens de la paix, 
aux mains desquels il le remit. 

Pendant ce temps, les deux blessés étaient 
immédiatement dirigés sur l'hôpital Saint-An- 
toine, où. ils ont reçu les soins nécessaires. 
L'état de M. Raoul inspire de très vives inquié- 
tudes, car un des projectiles qu'il a reçus dans 
la crâne n'a pu être extrait. 

Hier matin, le malfaiteur arrêté par M, Vaca.rt 
a été interrogé par M. Labussière, commissaire 
de police. 

Cest un Allemand, nommé Joseph Lings, âgé 
de dix-huit ans, qui, malgré son jeune âge, a 
déjà subi quatre condamnations dans son pags' 
d'origine. On l'a trouvé uaati d'armes diverses 
et d'uu attirail complet de cambrioleur. 
Confroaté avec M. R*ou, il a été formellement 
reconnu par ce dernier comme étant son princi- 
pat agresseur et a été envoyé au dépôt sans 
avoir voulu faire connaître ses complices. 
Accident suspect 

Un ouvrier charpentier, nommé Jean Maué, âgé 
de treute-sept ws, demeurant 4 bis, rue Reflux, 
à Clichy, passait hier, vers minuit, sur la pusse- 
rello du pont de l'Alma, lorsqu'il tomba dans la 
Seine. 

Quelques heurfs après, son cadavre était repê- 
ché, et M. Prélat, commissaire de police, com- 
mençait son enquête. 

D'après certaines indications recueillies par le 
magisirat, Mahé ne serait pas tombé accidentel- 
ment dans le fleuve, mais y aurait été poussé 
par des inconnus. 

En conséquence, le corps n'a pas été transporté 
au domicile du défunt, mais envoy à la morgue. 

*"•• La nuit dernière, vers trois heures, un 
individu nommé Eugàne Bourgeois, âgé de 
vingt-neuf ans, demeurant 73, buulevard Hicbard- 
Lenoir, passait dans la rue Montmartre, lorsqu'à à 
la hauteur du numéro 122 il a été frappé d'un 
coup de couteau au côté droit par un individu 
qui-a pris la. fuite. 

Le blessé a été transporté Il l'hôpital de la Cha- 
rité par les soins de NI. Laudel, commissaire de 
police du quartier. 

A L'EXPOSITION 

*• Il ne faut pas manquer de'visiter les Dio- 
ramas et le Panorama du Club Alpin français. 
C'est vraiment un beau spectacle que cette sai- 
sissante reproduction des sites les plus imposants 
des montagnes françaises, et 1 on compruuil 
nu'un grande nombre du spectateurs veuille cha- 
que jour se donner, sans danger ni vertige, les 
émotions d'un voyage à travers la montagne. 
̃««*̃ Un nouveau diomma, représentant toute 
Pépopée de la Mission Marchand « Fachoda •, 
instructif et intéressant au plus haut point, 
ouvre aujourd'hui, à onze heures, ses portes au 
public. il est situé avenue de Sulîren, près 
la gare du Champ-dc-Mars. 

La fête d'inauguration sur invitations aura 
lieu samedi prochain. 

̃«* Fête splendide, hier dimanche, et des plus 
réussies, à la Grande Roue de huit heures du 
matin à minuit, plus de vingt mille personnes 
ont défilé. Aujourdliui. nouveüe tète, avec tram- 
pettes et musique militaire. 

Toutes les attractions sont gratuites, les en- 
fants ne paient pas. 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Une jeune fille de quatorze ans, 
Juliette Larrieux, demeurant boulevard Na- 
tional, a mis le feu à ses vêtements, hier soir, 
en allumant une lampe à essence. 

Horriblement brûlee sur tout le corps, l'infor- 
tunée a été transportée à l'hôpital Beaujon, où 
elle n'a pas tardé à succomber. 

Gennerilliers. Les chevaux attelés à un 
char à bancs qui stationnait à l'angle de la rue 
AnUmin, hier après-midi, s'emballèrent et allè- 
rent se jeier routre uue voiture de maître venant 
en sens inverse. 

M. Dedeyre et M. Perchot, astronome à l'Ob- 
servatoire, demeurant à Passy, qui occupaient 
cette voiture, ont été grièvement blessés aux 
bras et dans t'aine. 

Le cocher, nommé Hurel, a été égafement sé- 
rieusement atteint et se plaint de violentes dou- 
leurs internes. 

Les blessés après avoir reçu des soins ont été 
transportés à leurs domiciles. 

Irry. En travaillant hier matin à la Com- 
pagnie française du matériel des chemins do fer, 
un ouvrier, Adrien Trouiller, âgé de quarante- 
cinq ans, demeurant Il, rue de Seine, a en le 
pied gauche écrasé par la chute d'upe éaorme 
barre de fer. 

U a éle transporté d'urgence à l'hospice d'Isry. 
Crécy-en~Brio. M. et Mme Carré, de 
Créry-en-Brie, viennent de célébrer le soixan- 
tième anniversaire de leur mariage, entourés de 
leurs enfants, petits-enfants et de tous leurs 
amis. 

Vermilles. Un grave accident s'est pro- 
doit hier, vers sept heures du soir, sur la côte 
de Picardie. 

Ni. Maurice Smet, Agé de vingt ans, domicilié 
à Versailles, qui condïni.sait un tricycle à pétrole 
de dix chevaux, est tombé sur la chaussée, où 
il s'est fracturé la crâne. 

L'infortuné chauffeur a étk soigné dans une 
maison voisine son état est très grave. 
Deux chevaux attelés à un corbillard des 
pompes funèbres se sont emballés hier rue des 
Tournelles. 

Le conducteur, François Potard, a été projeté 
sur le sol et les roues du véhicule lui ont passé 
sur la jambe gauche. 

M. Jean Dewlîers, empioyé de la même admi- 
nistration, ayant voolu maîtriser l"attela<re, a 
été également renversé et grièvement contu- 
sienne. 

Les deux blessés sont soignés à domicile. 
A COUPS DE RASOIR 
(De mole correspondant particulier) 

Auxerre, 3 juin. 

Cne vive émotion règne dans nutre région, 
soulevée par un terrible drame qui vient de se 
dérouler dans la petite commune de Mère, canton 
de Lwny-ie-CMtel. Voici les faits 

Depuis fort longtemps habitaient dans cette 
commune les époux l.«R5r, dits Maréchaux. Le 
mari, nommé Isidore, était âgé de tiuatrc-viogt- 
douze. 

Ils s'étaient mariés à un lige avancé et le mé- 
ménage. La femme, surtout, était particulière- 

quarante-deux ans fille pour finir moe jours en 
eompagnie de cet homme-là.. 

Isidore Léger avait tout d'abord légué la plus 
grande partie de ses bk'us une de ses nièces 
puis, lassé par les réclaaiatioaa incessantes de 
sa femme, it avait institué comme légataire le 
frère de cette dernière. Mais il n'avait pas tardé 
à regretter cette déteriaiuaUon et avait manifesté 
l'intention de désshhéritar à la fois rune et l'autre. 
Dès 00 cornent, il y eut una telle compliea- 
tion et les relations devinrent si troublée* entra 
c«s divers personnages qu'une comparution de- 
vant le juge de paix devint nécessaire. EUe de- 
vait avoir lieu avant-hier. 

Or, dans la soirée, le boulanger, aeant pénétré 
dans la maison des époux Léger, trouva le mari 
baignant dans une mare de sang, la tète presque 
séparée du troue. 

Sur âne table, à côté d'un rasoir ensanglanté, 
était posée une lettre dans laquelle la femme 
Léger déctarait que c'était elle qui avait donné 
la mort son mari en lui coupant la gorge avec 
nu rasoir, et qu'elle allait se jeter à l'eau. Elle 
réclamait des obsèques civiles pour elle et sa 
victime, et demandait pardon à sa faiaille. Après 
quelques recherches, un retrouvrait le cadavre 
de la vieille femme au fond d'un puits. 
Le parquet d Auxerre s'est transporté sur tes 
lieux. 

LES TRIBUNAUX 
FIANCÉ CENT VIRGT FOIS 

De Vienne {Autriche) 

La cour d'assises de Qratz vient de juger un 
preoès assez original, celui d'un Bavarois, Alois 
Fnnkeuberg, accusé d'avoir promis le mariage 
à un graud nombre de femmes et .V i^-r, 
fillîS et de les avoir ensuite abandon: 
leur avoir soustrait de plus ou m 
sommes. 

Comme il l'a raconté lui-même, l'accusé, après 
avoir couru le monde en dépensant la fortune 
de son père, qui s'élevait à 10Û.OUÛ marcs, et 
avoir servi dans la légion étrangère, s'arrêta un 
beau jour â Gratz, sans un sou vaillant, où il lit 
insérer dans les journaux l'avis suivant « Que 
les dames qui veulent se marier à uu monsieur 
fortune s'annoncent auprès de moi. 

Au bout de quelques ours, il fut littéralement 
aseiilli de demandes de data ci, de gouvernan- 
tes, de servantes, en un mot de tons les degrés 
de l'échelle sociale Cémiuiue. 

Il se fiança avec nombre d'entre les postulan- 
tes, mais au bout d'un certan temps il disparut, 
sans en avoir épousé aucune, mais en empor- 
tantavec lui, à Munich, où il s'établit, quelques 
milliers de florins, rançon des malheureuses 
abandonnées. 

A Munich, il lia relation avec plusieurs jeunes 
et vieilles veuves, également avec succès. De 
temps en temps, il aaiisentait, faisait une tour- 
née dans les villes avoisinantes. pour exercer 
son métier lucratif, qui lui pernv-luit un,, \le 
des plus luxueuses, puis il rentrait a Munit h, 
son quartier général. 

De retour il Gratz, dénoncé par une de ses 
nombreuses fiancées, sans doute plus îrasciMo 
que les autres, il a été arrêta jugé et condamné 
il. deux ans et six mois de prison dure. 
Ce don Juan nouveau jeu a avoué lui-môme 
s'être (lancé au moins cent vingt fois. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre des misas en accusation de la 
cour de Houen a vrdonné le rr- ̃ J -̃ •̃̃'̃ ii 
cour d'assises de (le C., 
est inculpé, comme on le sait, .t 
commis le 15 janvier dernier sur le premier 
clerc de l'huissier Vaurabourg, près dot la Ooé- 
roulde. Le vol avait été le mobile du !a 
sacocho, contenant le montant des 

tnents faits par la victime, avait et j 
vide le lendemain matin. 

Caussais, qui a toujours opposé \c< plus vives 
dénégations a l'accusation portéi: coutre lui,"com- 
paraHra, selon toute probabilité, devant le jury 
lors de la session qui doit d'ouvrir IL Evreùx le 
2 juillet, 

ACCIDENT BANS UNE MIME 

Alais, 3 juin. 

Un d'acide carbonique s'est pro- 
l;i ̃; houillères de h" •̃ if, et a 
f." ̃ <'>iles, chef de paito et Jar- 
puits que s'est produite, 

lez juin ia cjuctropfte qUI fit vingt-quatre 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICUL1KIU5) t 
Dimanche, 3 Juirt. 

Svrain. Le Gorrcc, le caissier intérimaire 
de ta Société générale, parti d'Evreux il y a huit 
jours après avoir dérobé dans la caisse 
francs, est toujours introuvable. L'enquête com- 
mencée dès que le vol a été découvcrt, a permis 
d'apprendre que ce jeune homme, tout en n ayant 
qu'un traitement de 1,6<X) francs, taisait cepen- 
dant dcs dépenses élevées; ainsi il avait acheté 
dernièrement à Louviers un tricycle à pétrole 
avec voiturette. Il rendait assez fréquemment 
visite à Louviers, à une femme galante, Mme 
A. qui a quitté cette ville depuis peu et qu'il a 
dû revoir à Il y a une coïncidence à re- 
marquer entre le départ de Le Gorrec et celui 
de la dame en question. Un inspecteur de la sd- 
rnté est venu faire une enquête à Evreux sur les 
antécédents et les relations de Le Gorrec; il s'est 
rendu ensuite à Louviers où il a pu. selon toute 
probabilité, y trouver des indications plus inté- 
ressantes. 

Rennes;. Contrairement à ce qui avait été 
annonce tout d'abord, M. Crousse, lieutenant uu 
7' d'artillerie, a fait une chute de cheval si peu 
qu'il a pu se rendre au concours hippique d'An- 
gers. 

Bourse*. Le parquet de Bourges s'est trans- 
porté hier à Saint-Afartin-d'Auxigny, où un 
crime, dont la découverte a causé uae vive émo- 
tion dans le pays, a été commis au village du 
Petit-Denis. On trouvait hier matin le cadavre 
d'un enfant nouveau-né, dont la tête et un bras 
avaient été dévorés par les chiens des fermes 
voisines. L'enquête Ni le immédiatement a établi 
qu'une jeune domestique, en service depuis tpois 
mois seulement, s'était accouchée clandestine- 
ment et avait jeté le corps de son enfant aux 
chiens, espérwt que ces animaux, le dévorant 
tout entier, feraient ainsi disparaître toute trace 
de sa faute. Cette mcre dénaturée, après des 
aveux difficilement arrachés, a été ébrouée à 
Bourges. 

Qulmp«i>. Li rumaur publique accusant le 
nommé Jean P. de Pleyban, d'avoir tué son 
père en le maltraitant, et d'avoir pendu ensuite 
le cadavre pour faire croire un suicide, la jus- 
lice, prévenue, a ouvert une enquête. 

VICHY-PURGATIFS WXKSKr. 
LES SPORTS 
LA CORRIDA D'AUJOURD'HUI 

üappeloas que c'est aujourd'hui qu'aura lieu 
à Bi^hien la grande corrida de muette » que 
nous avons annoncée. 

Six toros de la ganaderia de Muruve, une 
des plus célebres d'Andalousie, seront mis a 
mort par les matadors Félix Robert et Montés 
Les arènes, nouvellement reconstruites, sont 
luxueuses et offrent les plus grandes garanties 
de sécurité. 

AU PARC CES MINCE$ 

La première journée de la course de deux tours. 
à raison d'une heure le premier et de une heure 
et demie le second, a commencé hier au vélo- 
drome du Parc des Princes. 

Enormément de monde, surtout aux places 
populaires. 

Voici les résultats 

i" Baugé, couvrant dans l'heure 63 kilomètres 
779 mètres. (Record; 

2* Bouhours, avec 61 kil. 966 m. 

3' Dijçeon. avec 53 kit. m. 

*• Huret> avec K kil. 893 m. 

Au début de l'épreuve, 1 axe d'une des roues 
du tricycle entraîneur da Taytor se brise. Chute 
terrible de ce fait du tricyclisle Vasseur et du 
jeune Taylor. Ileureusement, tous deux se re- 
lèvent avec seulement quelques fortes contu- 
sions. 

Cette eoBrsç a été précédée d'one course à pied 
d'une Mure. g&gaêa par Soech, courant id kit. 
50 m., et d'une course cycliste scrateh interna- 
de Durand dans i'ordre. 

•OWEM-fÉlttiSttfUI 

La prrmière journée de la o&ars» BWiiMUi- 
Périgueux et retour, qui se courait sur le par- 

est revenue àLevegh.qui est arrivé t Mrtonaax 
à 9 h. 16 M. 35 Il. U a parcouru les 116 kUOffià- 
tres eu i h. 23 tu. Le second est de Bostwiek à 
9 h. 20 43 s. Troisièmû, Barrow à 8 h. 21 m. 36 a. 
Suivent dans l'ordre Farmau, Giraud, Dubue, 
Sac restât. 

Par une lettre en date du 2 juin, M. le général 
Baillowd, Secrétaire général de la Présidence, a 
fait eannaître à M. Baillif quff le Président de la 
République accepte l'invitation que celui-ci lui 
avait adressée de visiter le pavillon du Touring- 
Club à Imposition Je 1KK>. 

Le président du Touriag-Club sera avisé en 
temps utile du jour et de l'heure qui auront été 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 4 JUIM 1*» 

EUCETNTK DE L'EXPOSITION 

J0* S à i Itfuret 

INVALIDES 

128' régiment de ligne. Chef; M. Choqasrd. 
i'HIJir KHUKÙHW1. LlCUlli J. ^n/^png. Uaf- 
che cosaque, l'arès. 

CH*MP-DE-»tARS 

»• régiment de liane. Chef M. L. CUomel. 
marche 1 Cairanae. Chartes VI, Ha- 
lévy. Mfsnoa, Tuoinas. Loin du bat, Gitlet. 
La Damnation dû Faust, Berlioz. Chanta des 
Grèves. Chôme). Le Pardon de Moèrmel. Meyor- 
bc*r. Hérodiade, Slaàsenet. Ballet de Faust, 
Gounod. 

D« i h. à /« A. //i 

CUAMI»-DK-M.vaS 

iî0« r#gim«nt da ligne, Chef M. Sévéaéry. 
La Fille du Rëginiant. Donlteni. La Deme blan- 
obe. Boieldieu. Oil?, Hoche, La Pria» oc Troie, 
Berltox. Souhaits A la France. Pes«ani. GuU- 
lanine Tell, Rossiai. l.akmé, Delibe». Le Cru- 
ejflx, Faure. Le Bienheureux, Leroux. 

PAXjUS OS L'ilOaTlCULTURE 

120* régiment de iigoa. Chef ̃ M M. 

Jojonx Monftmo, Choqunrd. I> 
La Nuit, Méira. L'Italienne A 

Ballet égyptien, Lulgint –La Ia 
Houaarde, Ganne. 

De 4 i s heurt*. 

TUILERIES 

Garde républicaine. Oiaf M n. Riffe. 
Ourerture du c.arna\-a) romain, 

ladotta, P. Vidai. Marcha imiter. 

Meyerbear. Pastorale, G. Parèa. ,-», t.. 
bricr. 

Mach. à Coudre HURTU Paru. Cat rraaem. 
Courrier da Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie Française. L'Avare, le Médecin mal- 
gré iui. 

Opéra-Comique. ATan<»: 

Théâtre Antoine. La Il Poil de Ca- 
rotte. 

Châtelet, Palais-Royal, Renaissance, Déjazet et 
Cl'.îny, mime spectacle que le soir. 

Spectacles de la sematne: 

Opéra. Lundi, Samson et Dalila et Coppilia 
mercredi, Salammbô vendredi, les Huguenots; 
samedi, Faust. 

Comédie-Française 'salle de TOdéon). Lundi, 
vetidreri Fossiles; rnarv 
Monde, ̃; mercredi, anniv •"̃ 
la naissance de CorneiUe !•' et 2* acte» du A/r, 
tcur', Pour Vavenir, Polgeiiete. 

Opéra-Comique. Lundi, en matinée, Manon' 
lundi soir, Louise; mardi, jeudi et samedi, fT.ruset 
et (Ire tel; mercredi, le Juif ̃̃̃̃; vendredi, 
Louis-?. 

Odéon (salle du Gymnase). Lundi, mardi, jeudi, 
vendredi et samedi, ï' Enchantement mercredi, 
3° acte de Psyché, le 4V'- '•">" o Dernier rt-vc. 
Variétés. Lundi, ni vendredi, le Nou- 
veau Jdu; mardi, jeudi le Vieux A(ar- 
Théâtre Antoine. Lundi, mardi, mercredi et 
jeudi, la FiOe EUsa. et trotte; vendredi, 
VtCmprtintc et Poil d, samedi (première 
représenta lion), le Ma.-châ. 

Onannonce que la famille Alexandre Dumas vient, 
par traité, de donner Monsieur Alphonse pour la 
saison prochaine à la direction du théâtre du Vau- 
deville. Mme Réjane jouerait le rôle de Mme Gui- 
chard; Huguenet celui de M. Alphonse, et le mio- 
che servirait de début, il. Paris, à Mlle Germaine 
Poral. 

Le décor mouvant dont nous avons parlé réali- 
sant les évocations du duc de Reichstadt, il. Wa- 
gram, est installé depuis hier au théâtre Sarah- 
Bernhardt. Cette mise en scène nouvelle et d'un 
très grand effet ne pourra qu'augmenter le succès 
prodigieux de VAiglon. 

Mlle Calvé, interviewée par un de nos confrères, 
laisse entrevoir que VArmide qu'elle doit chanter 
à l'Opéra-Comique, sera sa dernière incarnation 
lyrique. Mlle Calvé renoncerait au chant pour se 
coasnerer à la carrière dramatique, 

M. Maubant qui, après l'ébranlement cérébral 
causé par l'accident dont il avait été victime, avait 
dA être placé dans une maison de santé, se trouve 
actuellement à peu près remis et a pu rentrer che: 
sa fi:le. 

La société des compositeurs de musique met au 
concours réservé aux musicien* français seuls, 
pour l'année 1900 

1. Un quintette pour piano et instruments 
vent, ad libitum prix de 500 francs 

2- Une ouvre symphorique pour piano et or- 
chestre prix de 500 francs 

3. Une scène lyrique à deux ou trois person- 
nages avec accompagnement de piano; prix de 
500 francs 

4° Une notice sur la vie et les oeuvres de Mon- 
donville prix de 200 francs. 

Les manuscrits devront être adressés, avant le 
31 décembre 190p, à M. Weckerlin, archiviste, au 
siège de la société, 22, rue Rochechouert. 
De Niort 

La fête de la Muse du Peuple est fixée à demain 
lundi. Aproa un défilé des corporations, la repré- 
sentation du couronnement de la Muse aura lieu 
sous Ia direction de M. Gustave Charpentier. 
Interprètes Mlle Blanche Mante, la mime Sé- 
v*ria, M. Duffaut, de l'Opéra; Mlles Giilet, Neotens, 
Metzger, Lozeron, du corps de ballet de l'Opéra, et 
la Muce, Mlle J. Gornard, dont l'élection a été 
accueillie avec enthousiasme par la population 
niortaise. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne, L'immense théâtre Co- 
lombia, éuifié près de la porte Maillot, a fait sa 
réouverture avec un spectacle aussi intéressant 
une pantomime un lion Quichotte avec 
une musique vive, elerte, mise en valeur par S'ex- 
celleat orchestre de M. Paui Letombe; de beaux 
décors, de somptueux costumas, une figuration 
bien stylée et un corpsde beilet colossal 500dan- 
seuses. Le succès a été très vif, 

Ensuite, la ,ni brûle, pièce américaine 
qui met en îripéties d'un incendie le 
branle-bas àe- rs, leur course rapide à tfo- 
ve*n les rues. le sauvetage; c'est passionnant, pal- 
pitant, enlevant. 

Les manoeuvres sont réglées supérieurement par 
M. MacCarthy. 

Le spectaôje vaut le dérangement, si tant est 
qu'aujourd'hui c'en soit ua daller jusqu'à la porte 
Maillot. Oa viendra en foule pour le voir. 

•»~~ Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère, Cythèrt. 

Olympia. La BeUe atfw- thextux d'w. Léo- 
nidai. 

Hippodrome, Même spectacle que le soir. 
Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier, Thé- 
rèze Renz. 

Scala. Le Conp dt minuit. Le smtl Dandn. 
Parïsians. La ItmoiselU de chex Maxim. 
S. Shefler. 

Eldorado. 

La Cigale. Voilà pour 

Cirque Medraao. AUraeUon* nouvelles. 
Casmo de Paris. Sandow, 

Jardin de Psris. Matinée pouf les famille*, 
Entrée frane. 

•– Combat Naval (porte des Ternes). Au- 
3 heures, 9 btarmt 

LA NATIONALE VIE 
Outre aes réservas mathetnitiqu*) qui sont la 
représentatif" .l" valeur «otuolte de ses en». 
KemenU, |h Vie olfra à »e« «sauras et 
à f as rentiv un suppit:moat Je trirantia 
da plus do ÎK uiiiiwaii, soit 30 if- • hjs ne 
chiffre n'eet pas compris l'en. valu» 
̃.M' -.̃̃i-f.ir ,ii présenter 

raiskju que ia NaUonala est la plus riche de» 
Compagnies d asauraiM** sur Uvw. 

La 4N:it;>T!f Via a 8«b sièg» social, rue du 
Quatit f« et des «mata gAnbaux 40! 
la repivr ,i dus tous Ua arr«adi*BeinenU 
de Praarc. 

Chemina de Fer 

ChrmInB de !,>r de VOvutU. H ne faut pns ,-rnii-* 
<I'" du Champ de-Mars et di-- s» 
» -i! ventent riserrêe* aux trs 
t ;it# une régioa de la rive Ba. 
Vniinut if« qmrtiers da faabourB MtntHiernma. 
1«T*'I<1< «te* «t qui .-tant 
..̃;̃<̃• :̃ -̃ :̃,̃ l -<& 
la r,,r .̃̃. 
pa;-i !•̃.• .I. (t -̃ a 
gare S^i .1 i.1 
pftUTeat. ci! i'i: !•̃ < 
s» «ratisiu- 

retiue lu un 

Houlotme,'1" 

A CourceHes ̃ 
30 m.; à la gare >. _s ra- 
tours les temps d 

son d^ili-ii-i!1, \i .̃•̃ ̃[. jj«- 
giéBiti'. 

Le et .il pas 
voulu auaelii'r sim nu-a i u;i pro-uil ,jui u eut 
pas été parfait en tous points. 

JAHDIN ZOOLOG1UUE D'ACCLIMATATION 
Pn^mmtn* du m donné le Ivndi 
juin, t heurta, en plein air, au kiivgue Ht td 
musit/ut, ou en cat de pluie liant U Palais it hiver. 
Chef d'orchestre M. J. Lafitto, de l'Opéra. 

urati» Zampa. H*. 

La» 

ujawra ou j.iuiuia, 
deuxiiLmf. partik 

Mflrc1: Ouvorturi! da 
ni. 
lA SURDITE N'EStIpLUS 
t '̃:̃̃̃ ̃' ;que continue de. 

VAud: ̃mardrond l'ouïo 
naturciic aux 
la Mt'-lhodo iiurivoitaïqno. 
Le pirecfcttr de l'Institut* 
National de la Surdité, 
7, rue de ï.oiulro.s, Paris. 
envoie gratuitement la 
'^pr"s*jourjvil La Médecins 
des Sens" à tontes les personnes qui 
en font la demande. 

SPECTACLES DU 4 JUIN 

8 h. Op*m.- •̃i.pr»ills. 
8 U. nprn-Viy 

9 h I > ru -̃ 

e h. î/s «M» > i ̃ ..» 
S ̃ ;̃̃ ,'rld. .i. 
Il -larnlt-firrnftanK. 

» {iijul 
8.J1. »/>. Vnrl. ̃ .i 

K h. 1 Gai, 

b. \«4i\o»miç!s -̃ 
a h. i»ni»t«-no,j!. 

8 h. l,i- Vaurte»l\le. 

8 h. 'f'. Porie-Si-Marilu. rae. 
» h. »/». Opera-Po|iHi»ire. 

8 h. 8/1. H<Mialssanr«. Mis' 

8 h. »/ BoiifTes-l'n i. 
8 h- ili. TU M.iolne. La Fille Elisa. Poil de ca- 
rotte. 

h. 1/i. Th. M«BHto». Le Chevalier de niac-ho» 
l\OKe. 

h. • D^Jacet. Nortth Jn i.̃ 

8 h. irt. s an 
rouvi-nt- 

8 h. •/•. 8«llirn9l)«*. f,e fi 

8 h. •/•. SlonijmanrR. i ci.rat 
8 h. 1/2. Bell«-vlile. !̃̃̃̃ 

8 h. •/». Civiîrlle. ('c 

if Ii. »,'•̃ Motituarnassp. mouillé. 

tt h- »/"• ««bellu». • Ni. iers. 

SPECTACLES DIVERS 

F»M#«-B«>r(c<TP. T.l 10?. r.1». -Hli.l/S-iljiWfP,!)* 
l>ûOn^a. Bu: 

01>miilB. 
F«. i 
Il 
Ulr.ill»: 
BU- i 

S«ala. 

tny. I' 

Pai-i-i 

JOUJ. 
Eld<n-a<< 

nom. 

Uett. 

IJI V,i%i ,t 
MM' » 
j. b:. 

loiirtf 

Rltra. 

t !<>,S; 

J].into:n. 

Te), an-ti. 

Clr<fU<! M«*Pa:i 

c;, rfico» «Vjueatre»* 
i ̃ i.j 

Heiilln-RD«;, 
confc-rt. hr1 

ter>Un Bnlif< jrio [cvo. 
Samedis et 

Panant»* de Matlairmcar (TrocadéroX O -niral 
Dlichcsne (iï*viiit Ton:m:iri\ ri.<ht:.tu <la Ia 
̃;̃̃̃̃ fijnr;. 
Village Stl!»»r. 'lu 
matin' i- ̃ r 
snthr 

Vieux s 
<:t 8 il. !i 
Palate «fa la »» i 
!• 
l.r r.jiir 

Mnr-, Ci 
et (lu 'inai 

PavUlsn «u 

rama du M 

Le dimanche et jour» 

la' V«T»»e» «al mes (p" VI- 
sions des paya de Pt:! 

Le mou van, 
vovage Kur la M^Ultt: 

Th, 

(>«» I/Wl ̃ t 
Cisufl W'jiie t:f*te '<̃ -t» 
l'univers. Otoib u>n i.rt- 
eerts «ympli .iqi:«. 

Cont «le« Mtrarles. '•̃t 
• l'aria en W*> «, 'i.? i 

Entrée un i<- '«•̃<. ̃'••̃ 

les soirs Il t 
s heures. Zv 

Ve*t*e Paris. Avenue SliUrer; arc. 
Ouvert W h matin à minuit liais i -i" 
attraction», co«c*rw, f*«M -««Ut: .iiaaf. 
HMnat Marf u»b*. Kntréa i fraac. n,un^o), 
place du Trocadrro Ue l'AUantii^M 4 la mer 
•̃ 

FarbcnU. Worama Mtaal'i:; ̃> 
de Sofftvjn (!Un Cliamp-dc 
Cnodr pVr rî:"S- 
Ecoi' M»r». 

Tint S. *>ir. i" (K«- 
gei T^ '• a prix tt*e. i' étisa. 
grxail'' t'*i 

Xniiél> *>m'. sno Uraoltt F4fUet. 
lô h. du n>j f seil (le SRlen» de rte»- 
Dgy. Aîtracti-xij 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

XjQ Petit Fainsïeti 

11EEJU 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 3 juin. 

GRAINS ET FARINES. Le Journal officiel a 
publié, an commencement de la semaine, l'état 
des récoltes en terre au 10 mai d'après lea éva- 
luations des professeurs départementaux d'agri- 
culture. En se basant sur l'évaluation du Minis- 
tère, on trouve que le déficit de notre récolte en 
blé sera très important; quant aux chiffres que 
quelques-uas donnent, ils sont au moins préma- 
turés. Cependant, il pourrait bien se faire que la 
récolte ne lût guère supérieure à d'hec- 
talitres. 

Quoi qu'il en soit, il n'est plus douteux main- 
tenant qu'on aura un déficit important pour le 
blé. En admettant même que les dernières pluies 
aient rendu au soi une humidité dont il avait le 
pfus grand besoin et aient amélioré la situation 
des blés, ceux-ci n'en restent pas moins clairse- 
més dans les régions à grand rendement avec 
un retard que le manque actuel de chaleur ne 
peut qu'accentuer. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un marché animé et les prix ont hausse sen- 
aiblemcat, par suite des mauvaises nouvelles 
de notre récolte en blé cependant. la stock gé- 
nérai des fariues a h<iua&ô de plus de quin- 
taux pendant le mois de mai. Cela prouve que 
malgré l'abondance actuelle de la marchandise, 
le commerce n'a pas conliance à la baisse. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris: le livrable courant du mois de 27 25 
50; juillet de 27 25 à 27 50; juillet-août 
de 27 50 à 27 75; les derniers mois, de 28 50 
a 28 75, les 100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paria ont été plus fer- 
mes et le livrable éloigné a légèrement haussé. 
Contrairement aux farines. le stock des blés a 
diminué de quintaux pendant le mois ile 
mai; la fermeté du courant et du rapproché n'a 
rien d'étonnant; quant à la hausse du livrable 
éloigné, elle est motivée par les mauvaises nou- 
velles des récoltes. Quant on connaîtra le mon- 
tant approximatif des réserves de la culture, on 
saura ce qu'il faut importer et on opérera en 
connaissance da cause. 

HUILES, Les huiles de colza ont eu un vio- 
lent mouvement de baisse pendant la première 
moitié de la semaine; mais depuis deux jours 
les cours se sont relevés; cependant on a clô- 
turé en baisse sur la semaine précédente en co- 
tant le livrable courant du mois, le courant et 
juillet 64 25 à juillet-août, 64 50; les der- 
niers mois, de 63 50 à fr., les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS, Les trois-six ont eu nn vif mou- 
vement de baisse pendant la première moitié de 
la semaine mais à partir de vendredi la ten- 
dance est devenue plus ferme et les cours se 
sont relevés; néanmoins on a clôturé en baisse 
eur la semaine précédente. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 28 mai au 
2 juin est de 34 95, l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

La ctnrk a diminué de 8C,56£ hoctoo pcndaut 
1e mois de mai. 

SUCRES. Les affaires sont calmes et la ten- 

POURQUOI ILS VOLENT ENSEMBLE 

Qu' « un malheur n'arrive jamais seul n, 
est un adage qui a été traduit dans toutes les 
langues, mais il s'agit de savoir s'il est bien 
juste. Pour cela nous n'avons qu'à l'analyser. 
Les corbeaux et les vautours volent en 
groupes. Pourquoi cela? Assurément ce n'est 
pas par affeetton mutuelle, mais simplement 
parce que leur instinct les avertit, au même 
moment, de l'existence dans un certain en- 
droit d'animaux en décomposition. Voilà une 
manière d'envisager la chose, En voici une 
autre bien différente. Si les malheurs se sui- 
vent de près, c'est qu'il existe entre eux cer- 
tains rapports essentiels, comme par exemple 
dans le cas des nuages et de la pluie, des 
grands froids et de la chèreté des combusti- 
bles. Les malheurs ne sont pas des accidents 
liés les uns aux autres, mais des successions 
fâcheuses continues. Comprensz-vous main- 

Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jobtoî) populaire niistn ta la Production raraB 

20 pages de texte et de gravure») 
Capital et Travail, par J. DE BEAUCE. 

L« Sarrazln ou Blé noir, par P. Demarty. 
Elevage et Engraissement des Bojufs, par le 
D' Hector Gkoiigb. 

««constitution des Vignobles an Bourgogne, 
par LuciEN Cornet. 

Ce numéro contient en outre une Intéressante 
étude illustrée sur 

JLA. CUI^rCTRE DU TABAC 
Par J. Troudb 

Nous signalerons particulièrement, dans la 
partie horticole, nn article sur un légume peu 
connu, la Crambée, par S. Mottet, ainsi que 1 ar- 
ticle consac-é au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Magnien. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelques 
titres Culture (le l'Ecreviise, par P. Zipey; Çon- 
gttation du Luit, par P. Vimeux: CEj?/ option 
canine, r– He.-uice, les Concours et l'Amc- 
Ucrath s bovines, par J.-Ch. Boue. etc. 
Avec -ns viticoles, traitées d'une façon 
ri pratique 'par G. Battanohon, et les Questions 
de Législation rurale, par le D' I-éon LesaRe. ce 
numéro, si complot et si varié »^i 
sera d'une grande utilité pour 

tonnes qui s'inU-ressent aux qui?- 
Il est vendu 10 oentimus. 

N» 128. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

F>APl L'AMOUR! 

XV (suite) 

Un Bean Bandit 

Il était devant son casier. 

Il l'ouvrit. 

Là étaient un certain nombre d'enveloppes 
i peu près pareilles des enveloppes jaunes 
tes très 
bourrées. 

11 prit celle où il y avait cette suscription 
A .Affaire d'Vspremont ». 

!t la mit daus la poche de sa redingote qu'il 
boutonna soigneusement, il referma le ca- 
sier, et tout tranquillement, en bon beur- 
geois, il sortit de la banque. 

C'était près de cinq heures. 
Allons, inurmura-t-il, voilà le coup de 
«chien. 

Mais aussitôt: 

Qu est-ce que je risque, après tout? Qu'il 
défasse arrêter?. Ah non, il en serait le 
trop mauvais marchand. Il a encore plus 
d'intérêt que moi à ce que ça se passe en dou- 
ceur. Et puis. m'arrêter. Pour arrêter 
quelqu'un il faut avoir quelque chose res- 
semblant un peu à un motif. 

Il irait bien pleurnicher que je me suis 
procuré. un peu bizarrement. il y a dix- 
sept aas, un papier qui l'intéresse. On lui 
répondrait que ça ne regarde plus la police, 

danee a été faible mais la baisse acquise est 
de peu d'importance. 

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc 
n* 3: le courant, 25; juillet, 32 37; juillet-août, 
32 50; les 4 mois d'octobre, 28 50; les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés), plus termes, sont côtés de 104 fr. 
50, les 100 kilos, droits acquittés. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
La dernière semaine du mois de mai s'est en- 
core ressentie des allégements dont nou* avons 
depuis longtemps montré la nécessité. Encou- 
ragée par l'abondance indéniable de l'argent et 
par les tendances vers l'apaisement qui se ma- 
nifestaient de tous côtés, la spéculation avait 
poussé quelques valeurs àdesprixqui devaient 
forcément amener un jour on l'autre une réac- 
tion. Ce travail d'allégement s'est poursuivi pen- 
dant toute la dernière quinzaine de mai et ne 
s'est réellement achevé que le lendemain de la 
liquidation. 

C'est ainsi que la Bourse du 1" juin nous a 
fait assister à de brusques secousses qui auraient 
pu sembler anormales et inquiétantes, si l'on 
n'en a\ait pas connu la nécessité et le côté sa- 
lutaire. Grâce au niveau plus bas où ils ont été 
ramenés, il est permis de penser que les cours 
de bien des valeurs vont retrouver une fixité qui 
depuis quelque temps leur faisait défaut et que 
le marché français va enfin pouvoir profiter des 
perspectives brillantes qui s'ouvrent devant lui. 
Nos rentes, assez negligées depuis quelque 
temps, semblent déjà avoir repris un peu de fa- 
veur. Le 3 0/0, que nous laissions il y a huit 
jours à 100 92, a eu, vendredi, son cours de com- 
pensation fixé à il finit la semaine à 
101 45. Même en tefiant compte du report qu'il a 
fallu payer pour passer d'un mois à l'autre, c'est 
encore une avance de 25 centimes environ sur 
les cours du samedi précédent. 

Comme on le sait, le 3 ci/0 perpétuel va, dans 
quelques jours, avoir à détacher son coupon tri- 
mestriel de 0 75. 

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 40, sans 
changement appréciable, et le 3 1/2 010 à 102 20, 
en avance de 

Les fonds étrangers ont profité, pendant la 
dernière partie de la semaine, des meilleures 
dispositions du marché. 

L Extérieure a passé de 72 60 à 73 07. C'est de- 
main lundi qu'aura lieu l'émission de l'emprunt 
intérieur de consolidation, mais déjà plus des 
deux tiers des titres appelés à la conversion fa- 
cultative ont été déposés; on s'attend donc à un 
grand succès. 

L'italien n'est pas moins ferme à 95 70 au lieu 
de 9i 85 on ne pense pas cependant que les 
élections d'aujourd'hui diminuent les forces de 
l'opposition. 

Bonne tenue également des fonds russes et 
ottomans, sans que toutefois les variations de 
cours dépassent quelques centimes. 

A signaler une forte avance du 4 0(0 brésilien, 
de 66 20 il 67 25, sur le bruit d'une ententç doua- 
nière avec 1a France. 

Les établissements de crédit ont été plus eal- 

tenant'' Une certaine tentative malencontreuse 
est pour ainsi dire la mère, et les suites en 
sont les petits. 

Lorsque M. Fromentin, ie Dieppe, était alité 
par une maladie des plus graves, qui non 
seulement le faisait beaucoup souffrir, mais 
l'empêchait encore de vaquer à ses affaires, 
le malheur était déjà assez grand mais lors- 
que, pendant sa maladie, sa propre femme 
fut elle-même terrassée par le même mal, 
M. Fromentin en vint à considérer que le pro- 
verbe que nous citons n'avait pas tout à fait 
tort. A vrai dire, n'était-ce pas plutôt la preuve 
qu'une cause identique produit parfois des 
résultats absolument semblables, au même 
moment, bien que chez des personnes de dif- 
choses se sont passées 

M.Fromentin habite Dieppe et voyage pour 
une maison d'engrais artificiels. Dans ses 

MALADIES 
¥ iliSo^ h h «f • *•̃"•« «t*. 
IUEOWSEOR CAVES du PLANAS, Pats MIMFJÎ. 
Mas via* «et «xp4<U4b aux orix uuioaote mur la Journal» 
Sm TnfcaVOBS pour VU frana 

LOTERIE 

du tHfAHTS TUBERCULEUX (Ormetsan.St-Potsuf-Htil 
1680 :j[i,ui Ur»ps,l«o p;ikkt«trf«»i, nul «smbit 70O.0CO> 
AVX S 1 Les billets jrn dès stinteaut [Hrt!fi-<M mi 2 tiraqct 
tWUCE 10 JUILLET 
U Billn trsr fr (joiri.ureioH drue t. ni ,et ttmiui toute 1> t'ruot 
«udjiK Ubât. litr..M chu E. SIAUDE.5O. ni* dn Touriullu. Paris. 
I I IrlCi^l II™ toutos les Plaies ou iqueuaes et 
toute. 1.. nature, u/ce-ej, teiému, 
^mdtrtrH, toular.s, dtmunîttitùns «toutes kl mal aâitt de Il 
W«o,inrlclrait«m»atik Docteur WoLf.qui est envey; gratis et francs 
̃iccasqo! tedrmaodHMà 
l*iX>l à Pari» dui&IAAND. PU'™, 217, Rue Lafayette. 

ao Pages I fllltil IIL*1 I llpjl|{|alip Xl«, Mac* SAt&rette, Varls. fanai an lui VV.WW 
TOUS LES OHUHCHES ̃̃ EMVOI GRATUIT i'u NUMERO SPECIMEN 

Moi, là dessus, jo suis fixé et je connais 
mon code. Je pourrais exhiber mon enveloppe 
au bout de ma canne et me promeuer ainsi 
dans Paris. Je défie qu'un agent vienne y 
toucher du bout du doigt. Après dix-sept 
aus! ça fait juste quatorze ans que le délit 
est prescrit et que les papiers sont légale- 
meut à moi. Possession vaut titre, comme 
disent les gens de loi. 

Et si là-bas, dans son cabinet. il es- 
sayait de faire le méchant. s'il s'avisait de 
vouloir, sans ma permission, regarder dans 
mes poches. lui. ou des gens qui lui prê- 
teraient main torte. eh bien, j'ai aussi là- 
dedans de quoi leur envoyer la réponse de la 
bergère. Ils peuvent y venir. mais ils au- 
ront tort de s y frotter. 

Et aprf» s'être, ffùii geste machinal, assuré 
qu'en effet, dans la poche de son pantalon il 
y avait l'objet auquel il venait de faire allu- 
sion 

Donc. en avant et du nerf. Dans une 
heure, je dois être millionnaire et filer par le 
train de Calais. 

Maintenant, il était devant la porte monu- 
mentale de l'hôtel d'Aspremont. 

Il inspecta rapidement le boulevard Saint- 
Germain. 

Rien d'inquiétant. rien d'insolite. 

Les gens qui passaient étaient quelconques. 
Il n'y avait là, d'ailleurs, en ce moment, 
que peu 4e monde. 

Il allongea la main vers le bouton de la 
sonnerie et il appuya résolument. 
Le timbre avait aussitôt grésillé sa note 
claire et prolongée. 

.Un bruit auquel il s'attendait bien. 
mais qui lui fit pourtant passer dans les 
chairs un frisson instinctif. 

Allons. allons, fit-il en se raidissant, 
ce n'est pas le moment d'être nerveux,. 

mes et se retrouvent aux environs de leurs 
couru précédents la Banque de Paris et des 
Pays-Bas A le Crédit Lyonnais à 1OT7, le 
Comptoir d'Escompte à la Banque Interna- 
tionae à 575, la Banque Ottomane a bio égale- 
ment, la Société Générale a 606. L'exercice en 
cours parait, jusqu présent, devoir donner des 
résultats au moins aussi satisfaisants que l'an- 
née 1899. et les nouvelles ressources que se sont 
assurées quetqnes-unes de ces Sociétés trouver- 
ront certainement à s'employer d'une façon 
avantageuse. 

Sans être aussi brillante qne les précédentes, 
la semaine du 14 au 20 mai a donné à nos ré- 
seaux de rhemins de fer une plus-value de re- 
cettes de fr., ce qui porte à fr. 
l'augmentation totale depuis le 1" janvier. 
Le marché des actions a été assea calme et les 
changements de cours, dans un sens ou dans 
l'autre, n'ont été que de quelques points. 
Les Sociétés intéressées, directement ou indi- 
rectement, dans l'exploitation des tramways à 
traction mécanique, ont, pendant un temps, at- 
tiré presque exclusivement l'attention d'une 
partie des spéculateurs ceux-ci ont largement 
escompté les très bons résultats qu'avait donnés 
cette industrie au moment de ses débuts et 
l'avenir plus brillant encore qui s'ouvre devant 
elle. Ces calculs étaient justifiés d'ailleurs par 
des chiffres probants, mais la spéculation n'a 
pas toujours observé toute la modération dési- 
rable, et l'état moins favorable du marché a pro- 
voqué un certain nombre de réalisations qui 
alourdissent depuis quelque temps ce comparti- 
ment de la cote. Rien cependant n'est venu di- 
minuer la valeur intrinsèque de ces titres. 
La Compagnie générale de Traction se retrouve 
à 260 rémission des actions nouvelles a pleine- 
ment réussi et, comme la grande majorité des 
actionnaires a usé de son droit de préférence, les 
souscriptions aux titres non répartis devront 
subir une importante réduction qui atteindra, 
pour les demandes élevées, jusqu'à 97 0/0. 
La première assembléa annuelle des Tram- 
ways de l'Est parisien a eu lieu vendredi cette 
compagnie a été formée l'année dernière par la 
réunion des Tramways de Saint-Maur-les-Fos- 
sés et extensions, du Tramway électrique de 
Paris à Romainville et du Tramway du Raincy 
à Montfermeil et extensions le premier exer- 
cice, ne comprenant qu'une période d'instal la- 
tion, n'a pas donné lieu à l'établissement d'un 
compte de profits et pertes. L'action termine la 
semaine à 

La Société parisienne électrique cote 343, en 
réaction de quelques points. Les nombreuses 
compagnies dans lesquelles ce puissant trust est 
intéressé continuent a donner des résultats très 
satisfaisants. 

Nous avons annoncé que les actionnaires des 
1'ramways de Paris et du Département de la 
Seine, dans leur assembtée extraordinaire du 
14 mai dernier, avaient décidé d'élever le capital 
social de fr. à 500 fr. Cette oué- 
ration était rendue nécessaire par le développe- 
ment continu du réseau exploité, qui, de 
à 1S99, a passé de 70 à 120 kilomètres, et la pro- 
duit de l'émission des actions nouvelles trouvera 
un emploi immédiat et rémunérateur 

tournées, il va d'une ferme i l'autre, à travers 
la campagne, par des chemins plus ou moins 
pratiques. Plus d'une fois il lui arrive d'être 
exposé aux Intempéries du temps, de se cou- 
cher tard, de se lever au point du jour, et 
quelquefois de rester longtemps sans man- 
ger. Ses absences sont fréquentes et souvent 
prolongées Il n'est donc pas étonnant qu'à à 
son retour chez lui il se trouve épuisé de 
fatigue. 

Il y a deux ans, à la suite d'une longue 
tournée, il rentra dans un piteux état. Il avait 
des douleurs dans l'estomac, qui devinrent 
plus tard presque intolérables. Dès qu'il avait 
mangé la moindre chose, il éprouvait comme 
une brûlure dans l'estomac, de sorte qu'il 
craignait de prendre quoi que ce fût. Il pro- 
longeait donc son jeûne aussi longtemps que 
possible. Comme conséquence il devint mai- 
gre, faible et nerveux. Û avait la respiration 

trlnMUiximaat.Mauxde Gorge. IrritatlonidePoltrtaa, 
^9\0 R»«*« »«r» jirt. ftéfi* coupa». 
Valeur SOjours J« rtprmitemy») «.m oe plaît pav Kdi** 60 
brin H" USA BOYEH.nrMt.ta BflUm U Bil ir« îflM ES tuii. 
WÊ ̃ afMI tutu o*ri* a- nuit Bel." «a- M II i la la- 
III Faisaient » »»tre gré. *S»^BF uTrutimn 
HB 
Scitr* frtftTaëat d« la Ugtia daa VifraeroDa, a tftmaa ( Gard). 
F0KCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

FERMIERE des EAUX DE VICHY-ETAT 
prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 

aucune émission de titres et qu'elle est abso- 

y^lv^Taiïn^V lument étrangère à toute proposition de cf 
genre qui pourrait être faite dans des termes 

de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 

toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 

puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 

portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ÉTAT, qui en garantit l'authenticité. 

Et comme la porte s'ouvrait laissant béante 
la haute voûte: 

Le trac, ricana-t-il en entrant, le trac, le 
Lorgerac l'a plus que moi. 

Le concierge sortait ddjà de sa loge. 
M. le baron de Lorgerac. J'ai rendez- 
vous avec lui. 

Si monsieur veut me donner son nom. 
Vicomte de l'Orme. 

Que monsieur prenne la peine de mon- 
ter. 

A son tour, le concierge venait de mettre le 
doigt sur le bouton d'une sonnerle et, à cet 
avertissement la porte du premier étage s'était 
aussitôt ouverte. 

C'est Joseph, le valet de chambre du baron 
qui y pipais»»» et qui, reconnaissant le visi- 
teur qu'il avait reçu l'ordre de faire entrer im- 
médiatement, saluait sans mot dire et, précé- 
dant celui qu'attendait son maître, l'introdui- 
sait en annonçant 

Monsieur le vicomte de l'Orme. 

Mais, dans ce cabinet, Français de Lorgerac 
n était pas seul. 

Avec lui, il y avait quelqu'un. 

Un homme assis au coin de la cheminée. 
Un homme qui regardait le nouveau venu 
avec une bizarre attention. 

Ah tout de suite Delorme l'avait reconnu, 
celui-là. 

Cette forte stature. ces cheveux longs. 
cette rosette de la Lésion d'honneur. 
Le docteur LecouteUier. murmura-t-il 
en faisant un mouvement comme pour sortir. 
Mais ce ne fut qu'un mouvement. 

D'abord, le domestique qui l'avait introduit 
avait déjà refermé la porte. 

Et puis, si c'était ua brigand, ce Delorme, 
c'était, comme avait dit Claude, un beau bri- 
gand. 

Et prenant aussitôt l'offensive s 

Une partie de ces ressources est destinée i 
solder les frais de construction des deux lignes 
nouvelles qui viennent d'être achevées Saint- 
Denis-Aubervilliers-Opéra et Neuilly-Saint-Phi- 
lippe-du-Rou!e. Le reste trouvera à s'employer 
avantageusement dans le remboursement par 
anticipation des engagements payables par an- 
nuités les exercices futurs se verront ainsi 
dégrevés d'une lourde charge et 1«s bénéfices dis- 
tribuabies en seront augmentés d'autant. 
Tout permet de supposer que le dernier divi- 
dende de 35fr. pourra étre facilement maintenu, 
bien que le nombre de titres à rémunérer soit 
devenu plus considérable; il n'est même pas in- 
vraisemblable de penser que ce chiffre sera dé- 
passé dans un prochain avenir, grâce à l'ouver- 
ture de nouvelles lignes dont ta concession est 
demandée et dont le tracé semble fort judicieu- 
sement choisi, grâce aussi aux économies réa- 
lisées par le perfectionnement incessant des mo- 
des de traction. Rappelons que le dividende an- 
nuel, qui n'a été que de 12 fr. 50 pour s'est 
élevé successivement à 28 fr. pour et à 
35 fr. pour 1899. bien que des sommes imoortan- 
tes aient été consacrées chaque année aux amor- 
tissements. Cette rapide amélioration est du 
meilleur augure pour les résultats à venir. Les 
actions ex-droit de souscription aux titres nou- 
veaux sont fermes à 

Les recettes de la Compagnie Internationale 
des Wagons-Lits continuent à accuser d'impor- 
tantes plus-values sur la période correspondante 
du dernier exercice 1 augmentation atteint 
S3.000 francs du 10 au 20 mai et francs 
depuis le 1" janvier. La légère réaction qui a 
ramené les titres à ne peut donc s'expliquer 
que par la situation de place et surtout par la 
lourdcur de Bruxelles, ou cette valeur a un large 
marché. 

Aucune action de la Compagnie générale de 
Construction n'a été offerte cette semaine; il 
semble, en effet, qu'aux prix actuels les porteurs 
ont intérut à garder un titre dont le dividende, 
qui a été de 8 fr. pour a des chances d'aug- 
mentation dans un prochain avenir. 

L'éclairage dos villes de moyenne importance 
est une industrie qui parait actuellement appe- 
lée à un grand avenir lorsque les entreprises 
:réées dans ce but sont dirigées d'une façon 
prudente et consciencieuse. 

Nos lecteurs connaissant déjà la Compagnie 
lirbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène qui se 
développe journellement et a pu distribuer, pour 
le exercice social, un dividende de 15 fr. 83 
par action de 100 fr. Une as:emblée extraordi- 
naire ne tardera pas à être convoquée pour pren- 
dre connaissance des résultats plus satisfaisants 
encore de l'exercice en cours et voter la réparti- 
tion d'un acompte sur le futur dividende. Les 
actions se sont maintenues très fermes à 139 et 
les obtigations de 300 fr. 5 0/0 sont recherchées 
aux environs de 290; ces derniers titres nous 
paraissent offrir un placement d'appoint avanta- 
geux, car elles sont gagées par les redevances 
que les municipalités se sont engagées à payer à 
la Compagnie pendant la période nécessaire à 
l'amortissement des emprunts. 

La Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la 
fabrication des Compteurs et Appareils divers 

si difficile, qu'il prit peur. Ce n'était cepen- 
dant pas une maladie des poumons, mais 
simplement un embarras survenu dans leur 
action dû au désordre et à l'inanition partielle 
des nerfs. Autrement dit, c'était un asthme 
qui, la plupart du temps, comme dans le cas 
qui nous occupe, est une des suites où symp- 
tômes d'une indigestion inflammatoire, tel 
était du moins le cus de M. Fromentin. 
De plus il souffrait de la constipation, ce 
mal qui est toujours oppressif et dangereux. 
Il n'y a donc rien d'étonnant si les nuits du 
malade se passaient dans l'insomnie et les 
mauvais rêves. 

Dans une lettre qu'il nous écrivait, c'est-à- 
dire après sa guérison, M. Fromentin nous 
dit: « Tout ce que je prenais pour me sou- 
lager était inutile et l'avenir me paraissait 
bien sombre. Puis, comme un malheur ne 
vient jamais seul, ma femme tomba aussi 

eu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOUBSB 
LE PETIT PARISIEN ^tA^T 
Dépôt central MM. D^chenne et C", Messageries da 
la Presse. rue d,i PenU. 

Ah Ht-il, avec son audace des grandes 
circonstances, nous allons donc avoir quel- 
qu'un en tiers dans notre petit règlement?. 
En effet, répondit le baron de sa voix 
sèche. Monsieur, d'ailleurs, ne sera pas de 
trop, attendu qu'il est chargé des intérêts 
d'une des personnes dont nous projetons 
d'écorner le capital. 

Je le connais, fit Delorme sur le même 
ton, c'est le docteur Lecouteilier. Vous avez 
peut-être eu tort, monsieur le baron, de le 
mêler à vos affaires. particulières. 
C'est votre opinion. Il parait que ce 
n'est pas la mienne. 

Au surplus, cela vous regarde. Moi, ça 
ne me gêne pas. D'autant que je ne lui sup- 
pose. pas plus qu'à vous. aucune intention 
agressive.- attendu que j'ai là, je vous pré- 
viens. 

Il mit la main sur sa poche. 

De quoi répondre à ce joujou. 
Il montrait, de l'autre main, un des tiroirs 
du bureau qui était resté entr'ouvert. et où 
on voyait une crosse d'ébène. la crosse d'un 
revolver d'assez gros calibre. 

Non. monsieur, ût le baron, nous n'as- 
sassinons pas. 

Et vous faites bien de ne pas essayer. 
Avec moi, je vous assure que ce serait dange- 
reux. pour vous. 

Et maintenant, étonnant de sang-froid 
comme s'il ne jouait pas une partie définitive 
dont la présence de ce nouveau venu venait 
tout à coup de changer et bien redoutable-, 
meut les chances 

Je suppose que vous avez expliqué a 
monsieur de quoi il s'agit. Inutile donc de 
revenir là-dessus. quoique je persiste à af- 
flrrner que vous avez eu tort. Ça va faire une 
part de plas à tailler dans le «râteau. une 
part en diminution de la vôtre. 

a a pour but l'exploitation d'usinée à gaz dans di- 
verses munieipalités et ta fabrication du maté- 
riel nécessaire a cette industrie. Fondée en 
fous le nom de Gaz du Nord elle dut prendre 
un titre plus général, grâce au développement 
rapide de son exploitation, qui comprend main- 
tenant trente-quatre concessions le capital, qui 
n'était primitivement que de 50.000 francs, a été 
porté, par augmentations successives, à mit- 
tions. et l'assemblée du 28 avril 19OI a autorisé 
le conseil à élever ce chiffre jusqu'à concurrence 
de 20 millions une première émission de 6,000 
actions nouvelles vient d'être entièrement cou- 
verte par les actionnaires auxquels était réservé 
un droit de préférence. Ce succès est amplement 
justifié par les résultats obtenu» jusqu'à ce jnur; 
je dernier exercice, malgré de larges amortisse- 
ments. a parmis en effet la distribution d'un di- 
vidende de 6 u/0 le produit de la récente émis- 
sion permettra d'acheter de nouvelles conces- 
sions en plein fontïonnement et de construire 
une usine plus vaste pour la fabrication du ma- 
tériel. Les actions, admises aux négociations de 
la cote officielle, s'échangent 570. 

La place de Saint-Pétershcuirg ne s'eot pas en- 
core remise de la crise qui l'a ébranlée vers la 
fin de l'année dernière et les réalisations plus ou 
moins volontaires qui continuent à s'y produire 
ont ici une répercussion sur la tenue des graa- 
des valeurs industrielles russes. Les cours res- 
tent cependant d'une fermeté relative, mais il 
est vraisemblable que nous verroes ce compar- 
timent de la cote beaucoup plus animé et bien 
plus brillant. dès que lea marchés russes auront 
retrouvé une situation financière normale. Tout 
le monde sait en effet, maintenant, quelles res- 
sources possède cet immense pays presque vierge 
et les larges débouchés qu'il co'oimence à offrir 
l'industrie. 

Nous retrouvons l'Oural- Volga S30, la Volga- 
Vichera à 250. la Joltaïa t2ieka à les Hl1uts 
Fourneaux, Forges et Aciéries de Russie à 
635, etc. 

Dans le courant de la semaine a eu lieu l'émis- 
sion de actions de 500 francs de la Con.- 
pagnia Générale de Charbounaees. On annonce 
que la production des mines de Zolotoië et de 
Bokowski (Donetz). qui appartiennent a cette 
Société, a été vendue, pour ['année avec un 
bénéfice de 5 fr. 50 à 6 francs par tonne. Or, 
l'extraction doit atteindre cette année 
francs environ et elle sera bientôt augmentée 
dans des proportions considérables. 

Lea statistiques de quinzaine ont signalé un* 
augmentation de plus de tonnes dans le 
stock visible de cuivre; les baissiers ont protlté 
de ce fait pour entamer sur le Hio une lutte 
assez vive qui ne s'est f is d'ailleurs terminée à 
leur avantage, car les eoura ont repris depuis 
samedi dernier de 1295 à i329. 

La Huelva Central Copper Mine, dont les pro- 
priétés sont voisines de celles du Rio, n'a pas, 
comme celui-ci, le dangereux honneur d'être la 
valeur favorite de la spéculation international);. 
Ses actions, traitées uniquement au comptaut, 
sont restées très fermes à 24. 

malade, éprouvant les mêmes malaises et 
ressentant tous mes symptômes. Notre de- 
meure, déjà triste lorsque j étais seul à souf- 
frir, le devint doublement alors. Ma pauvre 
femme était très pâle et très maigre, et sa 
condition était aussi désespérée que la mien- 
ne. Heureusement que je lus un jour dans un 
journal que beaucoup de personnes avaient 
étA guéries de la dyspepsie, même dans les 
phases les plus avancées de la maladie, par 
un remède très répandu en France la Ti- 
sane américaine des Shakers, vendue par 
Monsieur Oscar Fanyau, pharmacien, à Lille 
(Nord). Les preuves de sa grande efficacité 
étaient nombreuses. C'est pourquoi ma femme 
et moi nous nous mimes de suite à en faire 
usage. L'effet dépassa notre attente, car au 
bout de huit jours, j'allais déjà mieux et trois 
semaines après, j'étais pour ainsi dire guéri. 
Mon mal avait disparu et peu à peu je repre- 

*O PI)" HA V&Nlil.tS, r, V antau. laru 
im gérant Bouqor 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 23 juin, 2 b. 
MAISON A ASTRES 

Angle de l'avenue Teissonuière et rue Magenta 
2 étages, jardin, grilles. 

Contenance 441 m. environ. 

Mise à prix. francs 

S'ad. à Ni* Postel, avoné à Pari», rue des Petits- 
Champs, 35 et il \1' Mouillefarink, avoué à Pans. 
BOIS-COLOMBES \^°??.XriïtX 
A adj s. 1 ench. Ch. Not. Paris, juin. M" Ber- 
thaî<d-Taiu.et, notaire, 66, rue Pierre-Charron. 
VENTE au Palais, le 30juin, 2 h. lot de l'eoch. 
MAISON A PARIS, 12, RIE BEAUOX 
angle de l'avenue de Wagram 

Conten. 265 m. env. Ilev. brut cuv. fr. 
Mise à prix 350,000 fr. 

S'ad. à M' Pages, avoué, 7, r. Auber; M* Pérard, 
avoué; M" Mouchet et Laverne, notaires. 
(l |||K<A|iC! i*r.8t-8in»eBr^5.L,.4,0(K)f.pliisimp. 
Lauzin,lâ.L..2,UO0pIusimp. et charges dlv. M.aprix 
l'étude de M' JozoM,not.S'aiir.,à Paris, à M* Vian, 
not.,3,r.Turbigo,et à Corbeil à M'Jozo», dép. eneh. 
VEYTE sur saisie, Palais de Justice, àPontoise, 
jouili 21 juin. tnidi, 

MM. PROPRIETE DE RAPPORT 
;i Knghien-les Bains, prés la (,mm;, 

Grande-Rue. 15 et 15 bis. Mise à prix 35,000 francs. 
rrp/kl(j Ptèces de Terre, Vigne et Jardin, .i St-Gra- 
InUltJ tien, Montmorency et Deuil. Mises i prix 
200 et 100 francs. S'adresser, Puni.oiw, 
à NI« Maoiiice Aubeht, avoué, Grande Bue, 22. 
ITVTlr au Pa'ais, Paris, le juin 
TERIt IR AVEC COXSTHICTIOXS 
A PAHls, rue Lamarck, 1*5, et rpe Btex, 26 et. 28. 
Contenance 90U mètres environ. Terrain hors 
de location. 

Revenu net environ des construrtions; 2,<)00 fr. 
Mise à prix. fr. 

S adresser â M* GiEUt-ES, avoué a Paris, 6, rue 
d'Alger, et à M. Bernard, architecte i Paris, 70, 
avenue de Saint-Ouen. 

ropriété passage Doudeanville, 7; m. Rev. 
9,377 f. M. â p. i;J8,0OOf. àadj.s. i ench. Ch. not. 
Paris, 26 juin. M' LAnDy, 66, r. Basse-du-Kernpart. 

.Parce que moi, comme je vous disais, ça 
m'est assez égal d'avoir affaire à lui en même 
temps qu'à vous. 

C'est peut-être vous, à présent qui avez 
tort de croire cela. 

Mais non. Si l'affaire avait échoué avec 
vous, c'est à lui tout droit que j'allais la pro- 
poser. A lui ou aux dames d'Aspremont, c'est 
tout comme. 

Et s'enhardissait «jcore au silence que 
gardaient ces deux {Tommes, à ce silence 
qu'il prenait. qu'il avait bien le droit de 
prendre pour de la stupéfaction et du dé- 
sarroi 

Mol, je me moque un peu que cette af- 
faire soit publique ou secrète. J ai volé une 
pièce il y a dix-sept ans. Bien. Elle m'appar- 
tient à présent en toute propriété. La loi est 
ainsi. Tant pis pour vous. Cette pièce, je l'ai 
dans ma poche. Mais elle n'en sortira que 
quand je voudrai et comme je voudrai. 
Et il martela plus énergiquement encore 
Elle n'en sortira que contre trois mil- 
lions. Voilà ce qui était convenu. Voilà ce qui 
est, comme hier, mon dernier mot. 

Trois millions. Ne trouvez-vons pas 
maintenant que cest un peu cher ? fit tran- 
quillement le docteur. 

Non. 

Cependant. vous ne remarquez peut- 
être pas que ma présence signifie ceci M, de 
Lorgerac et les dames d'Aspremont ne sont 
pas des adversaires, mais des alliés. 
Qu'est-ce que ça me fait à moi ?. Sans 
mon papier Il n'y a pas de dames d'Aspre- 
mont. Il n'y a que des dames Castéras. Et le 
nom que vous venez de leur donner. un peu 
trop vite. vaut trois millions pour elles aussi 
bien que le papier que j'offrais à monsieur 
valait trois millions pour lui. 

Yom oubliez un détail. tmportant. Si 

L'entrée des Anglais 1 Johannesburg et la 
reddition imminente, sinon accomplie, de Pré* 
ton a. ont rendu au marché des mines d'or toute 
son animation, et les grandes valeurs sud-atri- 
sol prwsqu* revu maintenant les plus 
hauts cour* pratiqués avant l'ouverture dea 
hostilités- On n'a fnu» encore reçu de noo- 
velles officielles sur l'état des mines et dt 
leur machinerie, mais Il est probable qu'elles 
auront moins souffert que certaines personnes 
ne le croyaient ou ne voulaient le faire croire. 
Peut-être cependant serait-il prudent de pré-* 
voir, pendant quoique temps encore, des diffl- 
cdltéspour la reconstitution de la main-d'œuvre, 
tant blanche que noire, et pour le rétablissement 
de? moyen» de transport, par les lignes de che- 
mins dr fer, même réparées, devront nécecaai- 
rement servir avant tout aux besoins des trou- 
pes d'occupation. 

Pendant la huitaine, les Rand Mines ont pro- 
gressé de 980 à les Goldilelds de iïS7 
lEast Rand de à SÛ4 May de 
50, Lonnaster de 66 Ta il 81, Robiuson de 
à Village de il etc. La Geduld 
Proprietary, qui voit se rapprocher rapidement 
le moment où elle pourra créer aea Compagnie* 
filiales et commencer ainsi l'exploitation de Bon 
riche domain' avance de 13ù à 
Bien qu'en dehors des risques de la guerre, la 
Compagnie du a prollté de l'allun: gé- 
nérale du marché pour progresser de t3 à 
75. La façon prudente et méthodique dont' 
l'administration de celte Société développe son 
exploitation lui a permit) de donner presque im-, 
medi.Uement des résultats suffisants pour justi- 
fier largement ce cours; l'avenir, quoique bril- 
lant qu'il paraisse, n'est donc pis encore es- 
compta et il ne semble pas qu'on puisse craiadro 
aucun déboire. 

Voici les derniers cours coMa, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnage du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Alhi ifiM 
Amehe (Nord), le », 
Anzin de denier¡ tiKV) 
Blsnzy. M75 »i 
Bruay a&O •> 
Bully-Grenay (le • 
Canapagnac 
Carvin. 
Courrières {le 10«) 
Crespin (Nord) ?aj 
Oouf.hy.. ti10 » 
Dourges (ÎOÛ* d'action) 
Drnoourt 
Epina(', MO 
Escarpetle (Nord) 970 
Kerf ay 960 
Flines-I«>9-Rach«3 il&i 
Lcns '100* d'action) 
Liévin 25f)0 
Ligrny-lès-Aire (G* anon.) 790 • 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.). 
Ostricourt (act. lib. fr.) 1790 
Thi vencelles 505 fi 
Viroigne 3f*4OO • 

Le journal ne répond pas d« manusorits qui Uaf 
Cas manutn-rlu ne sont uaa rendu». 

nais mes forces, au point de me remettre en- 
fin au travail, t'eu après, la Tisane américaine 
des Shuktîrs rendit le même service à m» 
femme, bien que sa guérison fut plus leate 
qa<' la mienne. Merci mille fois. Vous poüves 
publier cette lettre si vous le jugez à propos. » 
Fromentin, 53, rue Descaliers, à Dieppe (Seine-* 
Inférieure!. La signature ci-dessus a été léga- 
lisée par M. Dumaine, adjoint de Dieppe. 
plusieurs malaises qui semblent différer 
les uns des autres et que l'on ressent en 
même temps ne sont ordinairement que der 
fo"ines différentes du mime mal, et il n'y a 
pas au monde de maladie qui ait autant de 
phases que la dyspepsie. Pour vous en dé- 
barrasser vous Il avez qu'a corriger la digew 
tion, en employant la Tisane américaine des 
Shakers. 

furu. ttouQtMT, in^pnnirur au J'eU' f*>i*un* 
rue d Kusbtea 

ASTHME 
II'* f»*»"" •• UNS DOITS mil M 
AU UliiJL|lHHIIMIE«tClSMIETTESESCOUFtJUM 

U I ICAV rne Saint -Manr, 58, angle cité Bertrand 
;Il lIlMÏJ 14f> ruèl. !k-v. brut (, Mise prix· 
*j,uuo f., à adjug. sur 1 encn.Oh. des not., Paris, 
26 juin. M- Cousue, notaire, 6, place St-Miohel. 
III iVAV à PÂKÏS, rôeli^ônUB.i«-ra-Poïât«rsr 
IW.lIlMlil nev. br. 1,030 fr. Mise à prix, 13.000 fr. 
A .idj. s. 1 ench., Chamb. des not. Paris, 26 juin. 
M' HitftCHF.nx, notaire, 21, avenue d'Italie. 

augl.r. Chanzy, n.loué. Ajd.s. 1 ench 
Cb.not..2fijuin.M.à|>xï5,0t)0et65,000r. M" Père, pi"1 
Il t IViW '• Albert, 79. 357". Rev- br. 970 fr. Misa, 
Paris,2ti juin. M« nnâciioux, not., 21, av. d'Italie. 
rues Honrl Chevreau. et U, et des. 
I ilUrllIn In Cascades, 9, lt et 19; M. à p. 
^j.'XKi fr. A adj. sur 1 ench. Chamb 'l«s not. Pans, 
Il. M* Hussksot, not., rue des Pyrénées. 
adjuger sur uneenrh.Gh. dey nutiir^s de Paris, 18 
26 juin. M* db Hiddkr, notiiro, i, nu; Perrault. 
f!HAMKNTUN,PROPRl*r r. de Paris, i.H«-.Hey. 
|inr>f.P,ivJH.av.deGravelle,20,r)(ii".H.HrKjf. M. àp. 
«si 2(l,(X)l)f. Sl-MA UK-LA-PlE.PrO|).a».EitUNj 
83 et 85, 26 '.a- nev.1,200 f M. & p. 10,000 f. à adj. » 
juin, 3 h. Etude NI* Leclerc, notaire a Uharenlon. 
ru.lllA M. p prix pouv être baissée 5,000 fr. 
Marchandises en su». A adj.le 15 juin i'JOO, à h.. 
Etude NI* Manuel, notaire, 182, rue de Hivoli. 
M. Cotty, syndic, 5, rue Suger. 

PONDS de PAB' D'AUTOMOBILES à LKVAJXOIS^ 
F rue Cavé, 31. Mise à prix ti.OK) fr. A adjuff.' 
14 juin, heure. Etude Constantin. notaire, t. 
rue Bomsy-d'Aoglas; Ni. Faucon, «yndic. 

à et 540.<X«>fr. A adj. s. 1 eue. Ch. not. 
l'aris, 2Gjmn. M' Leroy, not., Ô, bd Saint-Denis* 

I.OdO il f. A adj, s. 1 ench Ch. nol. Paris, 
juin. M* d IIaiidivillkh, not., bd Sébastopol.. 
Q MAISONS à Paris f r. des Vertus, 5. Rev. ano. 
U .11 l,W0.M.àp.30.<K)0;2-p. Vertu». l5.H(;v.an.4,efiO, 
M'CHAKDOf«,not.àVillcneuveSt-Georges{S.-ct-0.| 

monsieur ne fait pas difficulté à reconnaîtra 
le droit de sa cousine, sa cousine va pou- 
voir rétablir, et sans grande difficulté, je 
voue assure, en se passant parfaitement 
bien de votre papier. Combien vaudra-t-Û 
alors ce papier-là?. 

Delorme eut une contraction nerveuse de 
ses yeux fuyants. 

Oui, la parade du docteur arrivait datas 
au tac. 

Mais à lui non plus sa riposte ne devait pas 
se faire attendre. 

Admettons. Mon papier perd de sa va- 
leur. Mais j'en ai un autre qui vaut les trois 
millions à lui tout seul. Tenez, je m'en 
rapporte lA-dessus à monsieur de Lorgerac 
qui change déjà de couleur. 

Voulez-vous parier qu'à la Bourse il y 
des geai. naturellement, ce ne sont pas le* 
amis de monsieur le baron. qui, si je ieux 
offre cette pièce, me la paieront une somme 
folle. rien que pour le plaisir de la publier 1 
C'est possible. Cela s'appelle même da 
chantage. 

Eh appelez-le comme voua voudrez. 
Mais je vous donue ma puole. et quand ia 
la donne. flt-U avec un geste formidable, j« 
vous prie de croire que je la tiena. je voua 
donne ma parole que si vous me laissez sor 
tir d'ici après m avoir mystifié. ah jour de 
Dieu! vous ue rirez pas longtemps de Mot. 
monsieur la cousin du lieutenant d'Aspre- 
mont' 

Qu'avez-vous donc l'intention de faire 1 
demanda Glande de sa voix tranquille. 

Si vous me faites remporter mes pa- 
piers. 

Il r'arrdta brusquement. on frappait à la 
porte. 

(A tvwrt.i Pavi, BirthaT- 

