

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N- FBO3. Le numéro 5 CS©10L'tliaa.©Q MERCREDI 7 FEVRIER 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d'Maglilen. F» AI VIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
0 On poste Supplémenf Littératre Illustré en Couleurs (Huit Pâgea) 5 Centime» et à la 'Salle des DéoMw du Petit Parisien. 20, bou!ev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Ce qui fait la grandeur de la science, c'est 
qu'elle entlamme ses servants d'une pas- 
sion toujours neuve et que les échecs ali- 
mentent, bien loin de la refroidir. Il ne peut 
plus subsister aucun doute à cette heure sur 
l'insuccès de l'expédition Andrée l'héroï- 
que et téméraire explorateur du pôle nord 
a-t-il été victime des rigueurs de la tempé- 
rature ? Des vents contraires ont-ils en- 
traîné son ballon dans une direction oppo- 
sée à celle qu'il escomptait? Ou ne le ,ait 
point encore et peut-être ne le saura-t-on 
jamais. Andrée a disparu et il n'y a aucune 
chance pour qu'on le retrouve jamais vi- 
vant voilà le plus certain de l'affaire. 
Pour qui connaît tout à la fois l'indomp- 
table persévérance et l'esprit de solidarité 
des savants, il eût été singulier néanmoins 
que. malgré soii échec lamentable, le projet 
Andrée ne fût pas repris par quelque explo- 
rateur jaloux de venger cet insuccès. Effec- 
tivement, nous apprenons qu'un savant 
étranger, M. Charles Hite, se propose de 
rééditer incessamment l'expérience de l'aé- 
ronaute suédois. 

L'aérostat dont il compte se servir est fu- 
siforiue et mesure 80 pieds de lung sur 27 
pieds et demi de diamètre. Les mouvements 
d'ascension et de descente y sont obtenus 
d'air, disposé l'intérieur du ballun. Quant 
à l'appareil de direction, d'un système abso- 
lument nouveau, on dit qu'il se compose 
d'un châssis rectangulaire en acier, de 
9 pieds de long sur 7 de large, suspendu à 
l'aérostat par un grand nombre de Ulsd'aoier. 
Dans ce ch&ssis est placée une machine à 
acide carbonique de 15 chevaux. Cette ma- 
chine, d'une légèreté extrême, puisqu'elle 
ne pèse que 26 kilos, actionne 2 hélices vo- 
lantes qui tournent avec une rapidité de à 
800 tours par minute. 

Ceux de nos lecteurs qui sont au courant 
des progrès de l'aérostatique pourront juger, 
par cette brève description, des avan!ages 
du nouveau ballon fusiforme de M. Charles 
Hite. 

Nous ne voulions ici que signaler le projet 
du savant étranger et le rapprocher des au- 
tres projets en cours pour la découverte du 
pAle Nord. Plusieurs expéditions ont été or- 
ganisées, en effet, pour retrouver les traces 
d'Andrée et refaire en même temps la route 
qu'il avait dû abandonner. 

Quatre au moins de ces expéditions mé- 
ritent d'être signalées c'est d'abord celle 
de l'Américain Peary, subventionnée par la 
Société géographique des Etats-Unis, pour 
atteindre te pôle par petites étapes. C'est 
ensuite celle d'un autre Américain, M. 
Walter Wellman, qui a quitté Tromsœ au 
mois de juin dernier et s'est dirigé sur la 
terre François-Joseph. L'expédition Well- 
man a pris place sur un vapeur spéciale- 
ment construit pour résister à la pression 
des glaces la Laura. 

Troisième expédition celle du profes- 
seur suédois Nadhorst qui, en avait 
été l'un des principaux membres de l'expé- 
dition Nordenskiold. Le navire sur lequel 
s'est embarquée l'expédition s'appelle l'An- 
tarctic. La plupart des compagnons du doc- 
teur Nadhorst ont fait partie, comme leur 
chef, de l'expédition Nordenskiold. On cite 
plus spécialement parmi eux le capitaine 
Nilsson, le docteur Humberg, chargé des 
observations géologiques, et le docteur 
Kolthod", conservateur du Muséum de 
Stockholm, chargé des observations zoolo- 
giques. Le chef de l'expédition, M Nadhorst, 
s'est persuadé, par une étude attentive de 
la question, que la voie la plus directe pour 
retrouver Andrée et parvenir en même 
temps jusqu'au pôle était la côte nord du 
Groenland. 

C'est au moyen de ces énormes raquettes 
appelées skies que l'explorateur suédois 
déjà obtenu de ces skie» d excellents résul- 
tats. Voilà bien l'instrument de locomotion 
par excellence sur les plaines glacées du 
pôle. Les Lapons le savent, qui, sur ces ra- 
quettes d'un mètre cinquante de long, ne 
craignent pas de se lancer à la poursuite 
des rennes et réussissent à parcourir, dit- 
on, près de cent lieues par jour. 

La dernière expédition que nous ayons à 
mentionner est plus importante encore que 
les précédentes c'est 1 expédition dirigée, 

Ne 14. Feuilleton du PBTIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTtB 

COMME UNE ÉPAVE 
X 

A l'Hotel-DIeu 

Dans la grande salle, uù le jour matinal 
entrait par les larges fenêtre», les lits blancs 
se sertaieut en quatre files parallèles. 

Les lits sur chacun desquels iriaait une 
souffrance. la souffrance d'uu être délicat et 
faible. i'une jeune femme. 

Car elles étaient toutes jeunes dans cette 
,salle. jolies presque toutes. 

Ces yeux enfiévrés étaient beaux. Ces lè- 
vres blêmes s'ouvraient sur des dents blan- 
ches. et tout cela faisait naître une grande. 
une profonde pitié. 

On était à la fin de l'Empire. 

A cette époque, les services hospitaliers 
étaient confiés à des soeurs de charité. 

On ne se doutait pas encore de la révolu- 
tion que les nouvelles méthodes antisepti- 
ques allaient opérer dans la science médicale. 
Les maternités. les hospices étaient des 
loyers de pestilence renaissant chaque jour. 
La mortalité celle surtout des femmes 
en couche était effroyable. 

En temps d'épidémie et l'épidémie se- 
vissait toujours une jeune mère atteinte 
de fièvre puerpérale était une malheureuse 
'condamnée d'avance. et presque sans appel. 
On cite encore aujourd'hui ce mot terrible 

sur la Stetla-Polare, parleducdes Abruzzes, 
neveu du roi Humbert. 

Tuut le monde sait que Nansen, en tou- 
chanl, le 7 avril 1895, le 80° 16' 36" de lati- 
tude nord, marqua le point le plus élevé 
qu'aient atteint jusqu'ici les explorateurs 
ce point est éloigné seulement de 227 milles 
du pôle nord, c'est-à-dire d'environ 420 
kilomètres. Nansen y est parvenu, non avec 
son vaisseau le Fram, mais au moyen de 
traineaux, en parcourant, du 14 mars au 7 
avril, un espace de 200 kilomètres. 
C'est la même entreprise que tente au- 
jourd'hui le duc des Abruzzes avec la 
Stella-Polare. L'expédition s'est rendue d'a- 
bord à Arkhangelsk. Là, on a embarqué 
cent cinquante chiens pour les traîneaux. 
D'Arkhangelsk, la Stella-Potare s'est diri- 
gPe vers la terre François-Joseph, d'où elle 
tâchera de gagner la plus haute latitude 
possible. Encore viendra-t-il un moment 
où les explorateurs devront abandonner leur 
navire, comme Nansen le fit pour le Fram. 
Mais ils espèrent que.la Stella-Polare étant 
plus solidement construite et de meilleure 
marche que le Fram, pourra pénétrer plus 
avant que ce dernier navire. 

x x 

De toute façon, il est regrettable que ni 
la Laura, ni YAntarctic, ni la Stella-Polare 
n'aient pu profiter, avant de se mettre en 
ruute, de la découverte de l'amiral Maka- 
roff. Ce sont encore des navires du type de 
YErmack qui auraient le plus de chances de 
s'approcher du pote. 

J'ai parlé ici même de cet Ennack, long 
de 93 mètres sur 21 m. 65 de large, muni de 
48 compartiments étanches et protégé contre 
la glace par une cuirasse de tôle de 30 milli- 
mètres d'épaisseur. 

Mais l'originalité de l'Ermack n'est pas là 
elle est dans la propriété dont il jouit d'ou- 
vrir les couches de glace qui lui barrent la 
route en les frappant de son étrave comme 
d'un marteau et en les rejetant ensuite à 
droite et à gauche au moyen de son hélice 
d'avant. 

Et, sans doute, YErmack, qui peut lutter 
victorieusement contre des couches de glace 
de deux mètres et demi d'épaisseur, ne 
saurait faire davantage, et c'est en vain qu'il 
essaierait de se frayer en tout temps une 
voie à travers la banquise polaire. Mais cette 
banquise n'a pas toujours ni partout la même 
épaisseur. Et, de toutes manières enfin, les 
navires du type de YErmack réussiraient à 
pénétrer plus avant avec leur étrave brise- 
glace, que des navires ordinaires du type de 
la Laura, de YAntarctic et de la Stella-Po- 
lare. 

C'est ce que s'est dit M de Gerlache, 
l'illustre explorateur belge qui revint il y a 
quelques mois de sa campagne d'explora- 
tion au continent austral et qui doit repren- 
dre la mer incessamment pour compléter sa 
découverte: abandonnant son ancien navire 
la Belgica, M. de Gerlache aurait l'intention, 
dit-on, d'employer un navire brise-glace du 
type de l'Ermack, 

C'est le pôle sud qui bénéficierait ainsi le 
premier de la belle invention de l'amiral 
Makarotr. On peut s'en étonner une sorte 
d'attraction mystérieuse, d'aimant magné- 
tique atlira de tous temps nos explorateurs 
vers le pôle nord, tandis que le pôle sud les 
laissait indifférents cela tient à plusieurs 
causes, mais la meilleure a été encore don- 
née par M. Auguste Lauget, quand il fai- 
sait remarquer la grandeur du vide qui 
remplit la zone antarctique. Effectivement, 
les grands continents de l'Afrique et de 
l'Amérique méridionale se terminent en 
pointe vers le sud et laissent ainsi aux mers 
une place de plus en plus étendue. L'Amé- 
rique ne dépasse point le 52e cercle de lati- 
tude, ni l'Afrique le 33' Le continent de 
l'Australie diffère complètement des deux 
précédents par l'ensemble de sa configura- 
tion, mais ne s'étend pas à de très grandes 
distances del'équateur. 

Aux latitudes inférieures à celles de la 
Nouvelle-Zélande et dans l'immensité des 
mers australes enfin, qui servent en quel- 
que sorte de confluent au grand océan Pa- 
cifique, à l'océan Indien et à l'océan Atlan- 
tique, on ne trouve plus que des points 
isolés, de rares îles, quelques côtes peu 
connues, quelques petits archipels qui se 
dessinent sur nos cartes comme des cons- 
tellations dans le ciel. 

•« Ainsi considérée dans son ensemble, 
disait M. Laugel, cette portion de notre 
planète est essentiellement océanique, et si 
les saillies de nos continents dominent 
presque tout l'hémisphère boréal, l'hémis- 

et découragé du professeur Paul Dubois s'é- 
criant au cours d une de ses cliniques 
Il vaut mieux, pour une femme, accou- 
cher dans la rue que dans une salle de nos 
hôpitaux 1 

Et c'est là cependant que gisait,-depuis 
plusieurs jours déjà, la uialade admise 
d'urgence après ia démarche affolée de l'ac- 
coucheuse de la rue de l'Echaudé. 

C'est là, IQ matin, à ce lit, que s'arrêtait le 
médecin en chef, faisant sa visite 

Et celle-ci, monsieur Lecoûtellier, qu'en 
disons-nous aujourd'hui?. 

Il adressait familièrement cette question à 
un grand jeune homme portant le tablier 
Un jeune homme de haute taille. aux 
larges épaule?. au vaste front ombragé de 
cheveux châtain clair. très fins, très soyeux. 
de ceux qui ne résisteront guère aux veilles 
laborieuses. aux batailles de la mémoire, de 
l'intelligence. de la volonté. à tout ce qui 
constitue « le travail » dans la plus haute ac- 
ception du mot qui exprime une des plus 
nobles prérogatives de l'humanité. 

Oui, celui-là était un travailleur, un cher- 
cheur, un fouilleur des secretsressorte du 
corps et de lame. 

Il s'élevait déjà au-dessus de ceux de sa 
génération, ce Claude Lecoutellier dont ses 
maître* disaient Il nous dépassera tous, 
dont ses camarades reconnaissaient, eux 
aussi, l'éclatante supériorité, car ils ne se fai- 
saient pas prier pour proclamer C'est lui le 
plus fort. 

Par exemple, ils n'auraient pas ajouté Le 
plus joyeux compagnon. 

U y avait, dans ces yeux largement ou- 
verts. ces yeux bruns qui. lorsqu'ils s'arré- 
taient sur vous, semblaient vous voir la pen- 
sée, il y avait trop de calme. 

phére austral est au contraire, dans sa par- 
tie la plus étendue, recouvert par l'immense 
et monotone plaine des eaux. 

La configuration du globe terrestre ne 
s'est pas sensiblement modifiée depuis que 
l'éminent géographe écrivait ces lignes. Pour 
parler franc, elles étaient assez amères. M. 
Laugel n'était pas loin de conclure avec 
Cook que toutes les expériences qu'on ten- 
terait dans la zone australe seraient à peu 
près vaines et qu'aucune n'assurerait de dé- 
couvertes bien importantes. On a vu, par 
l'expedition de Gerlache, qu'il en devait 
être autrement. Mais il reste vrai, néan- 
moins, que le pôle sud ne joue qu'un rôle 
secondaire dans les préoccupations des ex- 
plorateurs, Toute l'attention de ceux-ci 
semble fixée vers les régions mystérieuses 
où s'est englouti le ballon d'Andrée. Tandis 
que M. de Gerlache reprend seul la direc- 
tion du continent austral, cinq expéditions 
sont en roule ou s'apprêtent à partir pour 
l'extrême-nord. Lerapprochemenl, je pense, 
est assez significatif. Pôle pour pôle, cepen- 
dant, l'énigme est la même au sud et au 
nord et c'est le mtme secret qu'accroupis 
sur leur socle de glace gardent aux deux ex- 
trémités du monde le sphinx austral et le 
sphinx boréal 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl mis en venle aujourd'hui contient deux 
magnifiques gravures en couleurs 

A L'ELYSÉE 

LES CIIKVU A I»S KQUPAGES DE GAL4 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également dans l'intérieur de 
ce numéro tteuz aulres gravures représentant 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA HEINE DES UBi.NES 

LE PONT ALEXANDRE 111 
Le SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité), est mis eu vente tous 
tes jeudis. Le numéro 6 centimes. 
LA FRANCE PACIFIQUE 
La France est pacifique; car une démo- 
cratie se montre nécessairement avare du 
sang de ses enfants, et ne se lance jamais 
dans une guerre par esprit d'aventure. Pour 
qu'elle renonçât à la paix, il faudrait que sa 
sécurité fût en péril, ses intérêts menaces, 
son honneur compromis. 

Ou peut donc être certain que ce n'est 
point de notre part que viendra une provo- 
cation et si les nuages noirs amoncelés 
sur l'Europe font éclater l'orage, la France 
n'assumera pas devant l'histoire et de- 
vant l'humanité la responsabilité d'une 
agression. 

En revanche, il est permis de supposer 
qu'une conflagration ne nous trouverait pas 
isolés et que notre cause serait celle d'autres 
nations atteintes dans leurs droits. 
Aussi faut-il espérer que les excitations 
de certains hommes politiques ne réussi- 
ront pas à pousser le peuple anglais à cher- 
cher sur mer un prestige qui lui échappe et 
à demander à ses flottes des victoires que 
son armée de terre n'obtient pas. 

Il y a, en ce moment, sur les bords de la 
Tamise, un état d'esprit que les puissances 
continentales doivent observer avec vigi- 
lance. Un vent de déraison passe, rendant 
possibles des actes dont l'éventualité n'au- 
rait naguère été admise par personne. 
Ou se figure au nord de la Manche que la 
grandeur et la prospérité britanniques exi- 
gent une suprématie maritime permettant 
d'exercer une sorte de dictature navale; et 
commelous les Etats s'occupent d'augmen- 
ter leurs marines pour assurer la liberté 
des mers, ou rêve d'empêcher dans l'avenir 
toute coalition, en frappant nus escadres 
considérées comme en formant le noyau 
futur. 

Ces calculs ordonnent à la France comme 
un devoir de s'imposer des sacrifices pour 
maintenir la puissance de son pavillon à la 
hauteur du rôle qu'elle joue dans le monde 
et de son glorieux passé. Mais, en même 
temps, il importe que notre action diploma- 
tique s'emploie à l'apaisement en toutes cir- 
constances. C'est ainsi d'ailleurs que notre' 
ministère des Affaires étrangères comprend 
son rôle. 

Dans ce visage aux lignes puissantes. aux 
lignes belles cependant dans leur harmo- 
nieuse ampleur, il y avait trop de jeune gra- 
vité. 

Dans cet esprit préoccupé. passionné par 
toutes les choses d ordre supérieur, il y avait 
trop de souriante indifférence pour ce qui, 
d'habitude, passionne les jeunes gens. 
Claude Lecoutellier était, dans le tapage du 
quartier Latin, comme un passant qui jette 
un regard de curiosité. mais qui s'éloigne 
bien vite du côté où le portent tous ses ins- 
tincts, toutes ses aspirations. toutes ses es- 
pérances. 

il était du Jura. 

De cette race forte née au pied de mon- 
tagnes trapues semées de roches grisâtres. 
Son père un travailleur de la terre 
presque un paysan avait eu cette belle 
ambition de faire de «on enfant un homme 
qui, un jour, fût un travailleur de la pensée. 
Son rêve allait se réaliser. Hélas 1 la mort 
devait arriver la première. Et il était parti 
avant d'avoir vu ce fils son espoir, sa 
fierté dépasser ses plus orgueilleuses es- 
pérances. 

Mais à son lit d'agonie il avait dit à l'enfant 
qui retenait mal sea larmes en lui mon- 
trant cette pauvre femme la mère qui 
sanglotait en priant 

Je te confie celle qui n'a plus qne toi 
au monde. tu seras un bon fils. un rude 
travailleur. un honnête homme surtout. et 
je m'en vais tranquille. 

Jamais Claude n'avait oublié ces paroles. 
Jamais la grandeur douloureuse et calme de 
ce viril adieu ne s'était effacé de son Ame. 
Il devenait maintenant chef de famille. 
Il avait alors affermé la prupn'tb ruiaie 
qui, avec quelques modestes rente*, consti- 
tuait leur petite fortuu«..« 

doute des questions brûlantes 
diiûeiieirà résoudre, et qui cependant arri- 
ver à l'ordre du jour par la force des 
choses, cette maîtresse des chancelleries. 
Par l'accord survenu naguère entre l'Al- 
lemagne et l'Angleterre, à propos des îles 
Samoa, on a pu constater que le gouverne- 
ment britannique savait s iuspirer d'idées 
conciliantes quand il y trouvait son avan- 
tage. Il semble que le langage de la modé- 
ration tenu par la France doit pouvoir exer- 
cer une influencé utile en vue du maintien 
de la paix, qui est le grand bienfait pour 
tous les hommes sur cette terre. 

ARRESTATION DE MALFAITEURS 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 6 février. 

Je vous ai télégraphié avaut-hier l'arrestation 
du .soldat Jean Graves, des bataillons d'Afrique, 
poursuivi non seulement pour désertion, mais 
encore pour tentative d'assassinat commise sur 
la personne du nommé Péjac, propriétaire à 
Luzignan-Petit. 

Les deux complices du militaire ont été ar- 
rêtés hier à Toulouse par les agents de la Sû- 
reté ce sont les nommés Louis Orselli, ouvrier 
maçon, âgé de vingt-quatre ans, d'origine ita- 
lienne, et Pierre Leca, ouvrier mineur, zigé de 
vingt-quatre ans, natif de Marseille; tous deux 
sans domicile tixe. 

En outre de la tentative d'assassinat par la- 
quelle ils se sont signalés à Lusigoan-Petit, ces 
deux malfaiteurs étaient recherchés par la jus- 
tice pour il autres méfaits. Leca, notamment, a 
à répondre, suivant un mandat d arrét laucé 
eunttip lui pnr le parquet d'Aix, d'un vol de 
12,(XX) francs eu numétaire et eu obligations. 
Au niuiTiutit de leur arrestation, Orsetti et Leca 
étaient nantis d'énormes poignards, de trous- 
seaux de fausses clefs et de crochets; ils ont été 
trausférés à la prison d'Agen. 

LES EMPLOIS POUR SOUS-OFFICIERS 
Le Journal officiel vient de publier le tableau 
des emplois vacants attribués aux sous-oftli-iers, 
le nombre des demandes et celui des places ac- 
cordées. Il n'est pas sans intérêt de parcourir 
ces colonnes* cela nous permettra de faire res- 
sortir combien trop sont recherchées les places 
sédentaires et de bureau. 

Voici pour le ministère des Affaires étrangè- 
res, il y a là une carrière intéressante pour des 
jeunes gr.ns actifs, intelligents, ayant de la te- 
nue. Il faut 9 attachés stagiaires et 12 élèves 
chanceliers. Il n'y a pas une seule demande Par 
contre, il fallait un expéditionnaire stagiaire, 
oa l'a trouvé il n'y a pas de place de commis 
de chancellerie et pourtant on trouve un can- 
didat. 

Le ministère de la Justice a trouvé ses expédi- 
tionnaires stagiaires, il se présente deux fois 
plus de gardiens de bureau qu'il n'en faut. Par 
contre, l'Imprimerie uationale a besoin de 19 
commis expéditionnaires, et il n'y a que 2 can- 
didats. 

Dans l'administration pénitentiaire il n'y a pas 
de place et cependant on rencontre 2 deman- 
des pour le poste d'instituteur, 2 pour celui de 
La police sanitaire maritime recrute 
diflicilemeat son personnel, aucun candidat pour 
les emplois d'agent, sous-agent, surveillant, 
garde, canotier, marinier ou concierge. 
L'Algérie ne dit rien aux sous-oftlciers. On a 
besoin de 10 commis auxiliaires, il y a une de- 
mande il faut 4 secrétaires de communes 
mixes, nul ne se présente; on voudrait 6 com- 
mis du télégraphe, on a un seul candidat. Par 
contre, pour un poste de surveillant, 4 candida- 
tures. De même pour les porteurs de con- 
traintes, on en veut 17 et 39 se mett-nt sur les 
rangs: il faut un commis auxiliaire des contri- 
butions diverses et 12 lèvent la main. La situa- 
tion de « plein air de garde actif des forêts 
n'a séduit que 47 soue-ofliciers; or, il ya 96 
places. 

Le ministère de la Guerre, le croirait-on, ne 
eéduit pas t2 vacances de rédacteur stagiaire 
et 6 candi dais, 10 places de garçons de bureau 
et 4 candidats. 

Dans les ateliers, même pénurie on a besoin 
de 24 ouvriers immatriculés dans les fonderies 
et manufactures, il s'en présente 9. Personne ne 
demande les deux places de conrierge à la pou- 
nrerie du Bouchet par contre, il"y a deux can- 
didatures de crémiers du îénie et pas de va- 
rance,g. On a besoin de Il puudriers, 2 se pré- 
sentent. 

Voici encore un emploi actif et dédaigné le 
service des pêches et de la navigation a besoin 
de 41 gardes marit mes et il y a 3 demandes! 
Le i-as le plus curieux est l'emploi de distri- 
buteur des matières de la marine vacances 
148 demandes. 

Les Facultés ont besoin de 12 garçons de labo- 
ratoires, nul ne se nn-l en avant. Dans rensei- 
gnemeut secondaire. mAme pénurie de candi- 
dat- zéro pour les places de commis aux 
écritures, les lut du rép'Hi leurs stagiaires, les 
24 de mai.r.if! primaires, i'.i.s un seul postulant 
pour l^s 9 placas de g.mlit.'n.s de bureau dans 
Les emplois si intéressan s de garde forestier 
domanial ne réunisseni pas a*sez de candidat- 
il y a can<ii<iab< pour 91 place. Ile même 
J'emploi de vérificateur adjoint -tes poids et me- 
sures n'a que 3 demandes pour 13 situations à 
donner. 

M* s c'est surtout pour les emplois des postes 
et tétégraphes que la répulsion semblf; invin- 
cible. '.es 13 pontes d'expéditionnaires à l'admi- 
nistration centrale n'ont qu'un postulant 176 
emplois de facteurs à Paris ,-<ont vacants, il y a 
deux demandes. poste? de facteur-' locaux 
et ruraux n'attirentque 4 candidats, 202 emplois 
de receveur n'en éblouissent que 2; les 57Y va- 
cances de surnuméraires en ont réduit Il. Un 

Et il avait loué, pour sa mère» et pour lui, 
à Passy. rue de la Tour, un petit pavillon 
dépendant d'une vaste propriété,- où il avait, 
non pas la jouissance, mais la vue d'un grand 
jardin comptante de beaux arbres. 

C'était bien un peu loin de l'Ecole de méde- 
cine, de l'Hôtel-Dieu, des bibliothèques et 
des laboratoires où il passait ses jonmé*s. j 
Mais autour du paviliou il y avait un sem- 
blant de jardinet. mais, là, sa mère était au 
grand air, au bon soleil. presque à la cam- 
pagne. 

Et puis, avec ses jambes de vingt-cinq ans, 
il ne redoutait pas la marche, qui est encore la 
plus hygiénique de toutes les gymnastiques. 
Ce qui le gênait parfois. souvent. celait 
l'obligation d'abandonner, aux heures du 
repas, les travaux de laboratoire 9b, de plus 
en plus, il se passionnait. 

Mais entre ses aise» et le calme confort 
que sa mère trouvaitdans cepaviilon et dans 
ce petit jardinet de Passy, il n'avait pas 
même hésité. 

Et il se disait: 

Tant que cela pourra durer ainsi, ma- 
man ne se doutera même pas de la contrainte 
que je m'impose pour elle. 

Plus tard. quand j'aurai fini mes études. 
Quand je serai arrivé. où j'espère bien arri- 
ver un jour. Quand, mon tour, j'aurai 
charge d'àme. on verra. 

Et, quoique interne à l'Hôtel-Dieu, Il habi- 
tait cependant le pavillon de la rue de la 
Tour, il y prenait le plus souvent ses repas. 
et il ne s absentait que les nuits où il était de 
garée. 

Toujours le premier, d'ailleurs, à son poste 
comme il était le premier de cette jeunesse 
intellectuelle qui serait un jour l'élite, l'illus- 
tration, la gloire du pays. 

candidat pour 13 postes de surveillant des li 
gîtes télégraphiques, zéro pour 71 détecteurs du- 
télégraphe. 

Aux Chemina de fer de l'Etat, peu d'empres- 
d'hommes d'équipe et 17 garde-ireins ï deman- 
des pour les la places de facteurs, 3 pour S0 pla- 
ces de facleurs-enrfgistreurs, 5 pour H vacances 
de commis, zéro pour 20 de poseur. 

Par contre, on se rue sur l'Assistance publi- 
que. Pour un emploi d'expéditionnaire, 35 can- 
didats; pour 5 emplois de commis des Enfants 
assistés, 25 demandes pour 2 fonctions d'auxi- 
liaires, 13 postutants; même on ne veut pas de 
garçon de bureau et il y a un solliciteur. 
Enfin, on voudrait 47 sergents de ville dans la 
banlieue de Paris et personne ne se présente. 
Le tableau ne fait pas connaître l'étal des va- 
cances pour les tlaauces. ll ne serait pas moins 
suggestif. 

La conclusion ? 

C'est que les sous-officiers devraient abandon- 
ner l'idée de se conlluer dans des postes de 
scribe et rechercher davantage les fonctions ac- 
tives elles sont plus pénible» que celles du 
rondecuirisme mais plus saines, assurent 
une existence plus facile et ne représentent pas 
la misère eu redingote. 

Si certains emplois ailministratifaplua relevés 
n'ont pas eu de candidats, c'est que l'examen 
est assez difilcila. Mais pourquoi ne pas s'y pré- 
parer 

LA G1RRE jli TllWSML 
L'incertitude règne toujours à Londres au 
sujet de la colonne Buller. Nulle dépêche n"a 
été publiée par le War Office et les télégram- 
ines venus de Durban sont d'origine suspecte. 
Une partie décisive se jouera sans doute 
entre la rive gauche de la Tugela et les delllés 
du Drakunsbf rg mais on tguore si cette par- 
tie est engagée et I'ou en est réduit aux con- 
jectures pour tout ce qui touche aux projets 
du général Buller, projets qui, jusqu pré- 
sent, n'ont abouti qu'aux éclatantes défaite 
de Colenso et de Spion-Kop. 

Sur un autre point du théâtre de la guerre 
les Afiglais semhlent avoir gagné du terrain. 
Le général French annonce qu'il tient les 
Boërs virtuellement cernés à Colesberg. 
Mais le générat Freneh est un des chefs 
d'armée dont les Anglais n'accueillent les 
bulletins de victoire qu'avec uue déflanee 
justifiée. 

On n'a pas oublié, en eg'et, que la colonne 
French, qui cerne « virtuellement » les Oran- 
gistes, a naguère subi, en se mesurant avec 
ces derniers, une défaite trop réelle pour l'or- 
gueil britannique. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
La Colonne Buller 

Londres, 6 février. 

Les Central tfews disent que, malgré la non 
confirmation par le War Office, on est dispose 
à croire, dans les milieux militaires, que le gé- 
néral Buller a traversé à nouveau la Tugelael a 
repris sa marche en avant. 

L'opinion est clu'il est nécessaire de précipiter 
le mouvement. II y a près de 20,000 Boërs dans 
les environs le général BuHer croit pouvoir 
traverser leurs lignes, maie, malgré l'optimisme 
de ce général, l'issue de l'action qu'il doit enga- 
ger est attendue a Londres avec une vive 
anxiété. 

Une Protestation des Boira 

Le Cap, 5 février. 

Les présidents Krûger et Steijn ont envoyé le 
3 février à tord Tloberta une protestation contre 
la destruction de fermes et la dévastation d'au- 
tres propriétés par les troupes anglaises. 
Lord iloberts a répondu aujourd'hui que les 
accusations portées étaient values et non subs- 
tantielles, et que la destruction de propriétés 
était contraire aux habitudes anglaises. 
Les Prises des Boërs à Colenao 
Berlin, 6 février. 

Le rapport officiel boër, relatif à la bataille de 
Colenso, annonce que les troupes tranevaaliennes 
ont pris aux Anglais, dans ce combat du 15 dé- 
cembre, 10 grands canons Armstrong, 13 cais- 
sons chargés de munitions et fait 150 prison- 
niers. 

Un millier d'Anglais sont restés sur le champ 
de baiaille, et les Boërs ont perdu trente hom- 
mes. 

Les forces fédérales s'élevaient à 5,000 hommes 
et quatre canons. L'armée anglaise était de beau- 
coup supérieure, surtout comme nombre de 
bouches à feu. Le général Buller s'est retiré en 
déroute. 

Les bataillons allemand, irlandais, hollandais 
et américain ont pris part au combat. Tous les 
attachés militaires étrangers se trouvaient à 
l'état-major boër. 

Londres», 6 février. 

On télégraphie du Cap au Daily Tctegrnph, à 
la date du 5 tévrier: 

On .so propose d'envoyer jeudi strr te thi'Atre 
des opérations le premier udactiomenl des vo- 
lontaires de la Cité de Londres qui ont reçu leurs 
chevaux. 

Le second contingent du même corps rempla- 
cera le premier au Cap. 

Le Général Woodgate 

Londres. 6 février. 

Le War Office annonce que l'état du général 
Wooflgite est désespéré. 

L'Opinion du « Vieil officier prussien 
Berlin, 6 février. 

Le vieil officier prussien » de la Oaiette ,le 
Francfort examine les projets attribués au qéné- 
ral Buller en vue de franchir de nouveau la Tu- 

A la question du médecin en chef 

« Et celle-ci, monsieur Lecoutellier, 
qu'en disons-nous, aujourd'hui » 
Il répondit de sa voix grave et douce 
Vous voyez, monsieur le docteur, son 
état ne s'aggrave pas, au contraire. Mainte- 
nant, la chaleur de la peau s'accompagne de 
sueurs abondantes.On dirait que la douleur, 
moins vive, ne s'exaspère plus autant au con- 
tact.. 

Le pouls?. 

Ah toujours très fréquent. La nuit sur- 
tout. 

Délire-t-elle toujours 

Oui. Pendant l'accès, c'est un flux de 
paroles intarissable. On ne comprend guère 
ce qu'elle dit, mais on devine une mortelle 
inquiétude qui persiste à travers toutes ses 
hallucinations. 

Et après l'accés? 

Ah! toujours une réaction de torpeur 
qui la rend insensible à toutes les sollici- 
lations extérieures. comme à présent. 
La malade, en effet, les yeux à demi fer- 
més, la tète abandonnée sur l'oreiller blanc 
où le visage prenait des transparences de 
cire, la malade ne semblait rien entendre de 
ce qui se passait autour d'elle. 

Ce groupe d'étudiants penchés sur son lit. 
la sœur infirmière qui ramenait ses cheveux 
noirs sous le petit bonnet de lingerie. le 
docteur qui lui avait pris la main pour ex- 
plorer le pouls. rien de cela n'avait fait dé- 
vier ce regard perdu dans le vide. ce regard 
éteint. d'où la peasée. presque la vie. 
étaient absentes. 

Et dès frissons L. 

Aucun cette nuit, monsieur le docteur, 
fit la saeur infirmière. 

Allons, monsieur Lecoutellier, fi' le mé- 
decia en ehef avec tm sourire, c'est vous «ai 

gela, et est d'avis <f»eeette opération serait pour 
lui des plua péHHeuses. 

Il est du resta, dit-il, insensé de voutoir se- 
courir Lad y s ni i 11». La garuMOQ dnirén^ri! Whita 
ne constitue plus une forte, pu:, Il 
pu tenter pour aider Buller. Et 
néral, en di1' ̃ '"̃ -vnith, |kt:i M-unnifiit 
un nombr»1 au tiers due cette gar- 
nison, il reM l'.i:!ion< tioii de ces 
nouvelles troupes, plus A •• 
Aussi est-il probable que l< ;i 
à Buller de renouveler sa Uiu.uive \n> i.a-ijs- 
mith et qu'il va essuyer une attaque par le aûd 
contre l'Etat d'Orange. 

A COLESBERG 

Le Gap, 5 février. 

On vient de recevoir la dépèche suivante 4» 
N*uwpoort i!Sh 
Une grand* acUvit» ̃̃:̃>- 
burg et à ll.inovii-lti a 
d'infanterie ayant tilt.: imujui? |iWi ^iin^anif 
de Norvals-Pont, 

La cavalerie, anr>* avoir achevé1 uni1 recon- 
naissance, 'ii pour rti ̃ -s. 
On a reç, la nouw a 
sont virtiu'iu iut ut l'Ulourés & Uuji'3i>i.-t£. 
Le? Boêrs ont Ofc\ n- 
tourée de collines, dn 
fonteio et Colesberg. 

Depuis l'investissement par lei troupes «ngUi- 
ses, ils envoient de temps en temps des obus 
le camp anglais. 

Le camp boëi' aet visible de Coîesberp. 

Ce matin de txmae heur 'tt 
livrés à des travaux sur Il- 

truisaient évidemment un >t 
puur leur ;u lillent». 

Les Aiii.'1-iis ont îiromptomr le 
bomb 
On a aperçu des ambulances boêrs se 
mouvoir dans la matinée. 

On téli'ar iphio de QueensUiwu à U dite du 
5 févri'1! 

Le général <:<>•̃̃̃•̃' la division coloniale, 
s'aiirussanl à se> a dit que le moment 
impatiemment ̃< utcnlln arrivé. 

« Nous partiru a-t-il ajouté, ut nous 
ne reviendrons -uère, avant que notre 
avides de combats en seront rassaxiés. les WÊ 
Sur la Rivière Modder 
Lumlros, fi février. 

Les journaux publient la dépêche suivant», 
datée du Cap 5 février 

Le feu de l'artillerie boêr a diminué Mag- 
gerafontein. On croit qu'un certain nombre due 
canous ont été envoyés Il Norvals-Pont. 

Un train-hôpital, cbargé de malades, est parla 
aujourd'hui pour le Cap. 

La Discipline des Républicaine 

Le Times reçoit de son correspondant spécial 
la dépêche suivante 

Queenstown. 5 février. 

Les chefs hofirs ^•-•̃• ̃ <̃ '•̃ ;̃<̃•̃• ̃ -rnl 
soin le pilla^1' ,ir* m i- 
glaises. Au. aucun .!>̃ n- 
mis par les troupes piaoées bous H;m\- uidres, 
excepté dans les gare:! de chemin de fer. 

L'Héroïsme des Femmes boërs 

Londres. fi février. 

Les lettres de soldats anglais que publient les 
journaux révèlent mieux que tous les tel«Kram- 
mes officiels le véritable caractère de la guerre 
sud-africaine. 

Un soldai colonial raconte qu'avant une charge 
à Colenso il ont<;ndit (les cris de femmes et d'en- 
fanta dans les tranchées boërs. Surpris, li écoula. 
Il se croyait le jouet d'une illusion. 11 sa de- 
mande encore s'il n'a pont été trompé. Maia, à 
la suite de sa lettre en arrivent d autres démon- 
trant que ses sens ne ['égaraient point. Au plus 
fort de la bataille, un tambour des Borderers, 
qui battait en vain la charge en tête de son ba- 
taillon, a vu des femmes qui apportaient de 
pleines bandoulières tle cartooeh"" ̃̃ i-i'>– ••̃ 
ris. Elles traver.aïent avec leur, Il 
découverte et criblé de balles 1a 
première tranchée. Des gamlns couraient der- 
rière elles avec de petits sacs. Beaucoup tom- 
baient. 

Quand les femmes rassortaient, en gravissant 
péniblement le talus des tranchées, .ivre un pa- 
quet de bandoulières vides, le- li- 
ses, placées plus loin en arrièr r 
s'enfuir les Boërs. et leur feu .i tu- 
tensité. Un sergent des rifle écrit 
qu'après la bataille les Boers < leur$ 
morts dans des sortes de puits. Or, parmi les 
cadavres, il vu beaucoup de corps de fom- 
mes et d'enfants qui avaient été tués pendant 
qu'ils portaient les munitions, 

Quand les femmes et les enfants font la guerre, 
c'est une guerre qui ne finit qu'avec le dernier 
soldat 

Arrestation d'un Journaliste 

Londres, 6 février. 

Tous les journaux publient la dépêche sui- 
vante 

Durban, 5 février. 

Le directeur propriétaire de la /(cime hcbilo- 
madade du Natal, journal qui vient d'être sus- 
pen>iu pour avoir critiqué la stratégie du gé- 
néral Buller, a été mis en état d'arrestation. 
Les Ambulances 

Le Standard ami Diggcrs Vews dit que l'ambu- 
lance russe partira dans quelques jours pour 
Volksrust et qu elle établira sa oaxe d opérations 
Il la frontière. 

Une partie du détachement de la Crois-Rouge 

aurez eu raison contre votre ancien. Je com- 
mence à croire que le premier diagnostic 
était faux. 

J'en ai maintenant la certitude, s'écria 
l'interne, après ce que j'at pu constater moi- 
méme. 

Il ajoutait aussitôt 

Le cas était si intéressant. 

La jeune femme aussi, fit-il avec un 
soupir de compassion. lajeune femme était 
si intéressante. 

Et il expliquait au docteur 

J'ai passé à aon chevet des heures et 
des heures. J'ai suivi la marche du mal. 
oh pas à pas. Et c'est bien ce que j'avais 
soupçonné une nxHrtte. aveode* accidents 
sinjfulitT». dwoneertanls. mais ce n'est 
pas. et Dieu merci, ce n'a jamais 6t6 une 
fièvre puerpérale. La preuve, d'ailleurs, c*est 
que mon traitement par les opiac6s produit 
son effet. 

C'estévidont. La torpeur s'explique par 
l'excès de l'opium. 

Et les symptômes d'intoxication puerpé- 
rale ue se produisent pas.» 

Bref, elle est vivante. Ah 1 vous avez te 
tact médical, mon ch<*r Lecoutellier. Qud 
remarquable clinicien vous seriez. 

Vous savez bien que ce n'est pas celaque 
je veux être. 

OU\. vous préUrn le laboratoire il I'b4- 
pital. Tant pis ponr la clinique. 

Et revenant à ta malade 

Continuez lui le traitement que vou» 
avez si bien commencé. Je vous l'aban- 
donne. D'ailleurs, eUe vous appartient bien 
un peu. Ah! elle vous devra une fière re- 
connaissante, celle-là. 

N'allons pas si vite, protesta l'interne 
en souriant. Avant, il faut que le sentiment. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

,Le F*etit r»euc*i»ien 

belge, ayant à sa tête le docteur CoImb, partira 
demain pour Mafeking. 

Les Anglais en Egypte 

Les journaux de l'après-midi publient ee qui 
suit 

Les bruits qui ont lé dans ies joUKiau* 
français, concernant (•«B'étentfw» confipeacas 
emre sir E4rnurul MoWMKet I Curie, et p-«- 
tant au KouvernemenM|j|pUJii ifcJtoJet djy^etn- 
troupes italienne», spHraei^uéS <*# tout #eade- 
Aucun 
Egypte n'est eu vue, et uue proposition d envoyer 
des troupe» itatwoaes «tans ce pays n'a jamais 
mêuiB été soulevée. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Loiulre*, ti février. 

M. Diilon dit que las Irlandais ne peuvent pas 
«npuy^r raroôJMiejne*t,jpftr«i$jue eeluifii auto- 
rise la continuation tie »ajtte guerre inwjae <$ui 
fit nne guarre tiagressian, sans awoir été au- 
«uue mon t prevoq uèe. 

Elle a été déchaînée, ajoule-Vil, par mwe bande 
de capitalistes sans scrupules. 

Les griefs de* uittanders sont tombés, puisqu'il 
y deux fois plus d'uitlanders qui combattent aveo 
les Boërs qu'il n'y en a du côté des Angteic. 
Par cette guerre, les Angtais ont créé, à 
mille» de leurs côtes, une autre Irlande, qu'ils 
trouverorlt plus difficile à tenir abaissée. 

La réputation militaire de l'Angleterre est irré- 
médiablement ruinée. Les Boérs ont établi leurs 
droits à la liberté comme nation. 

M. Courlwy déclare que cette guerre est la 
guerre de NI. Chamberlain. 

On a beaucoup parlé, dit-il, de la magnanimité 
de la politique suivie par S*. Gladstone après Ma- 
juba Quelle magnanimité y a-t-il àrendretttttlque 
chose qu'on a voté, après avoir reçu un coup a 
nous jeter par terre. 

M. Asquilh déclare que l'amen dénient n'est 
pas uni: machine de guerre pour dissimuler lès 
Il la déclaration de guerre 
et lfH un débuts qui Pont suivie 
étaient Il II suffirait de bonne Toi et de 
bon sens des deux eô~tés pour éviter tout cela. 
Le gouvernement, dit l'orateur, ne voulait pas 
la guerre M. Kruger aurait pu l'éviter. M. Kruger 
'n'a pas accepté les propositions faites au commen- 
eement de septembre. Il a envahi les colonies 
anglaises et annexé une partie du territoire bri- 
tannique. 

L'orateur ne «M'oit pas W" l«s n' ̃'̃•̃"rf de 
l'Angleterre aient mam]ui-"ie Si lue 
l'Angleterre ait voulu pnvarer du 
Transvaat en attentant à son indepeutuaru. 
Le gouvernement anglais n'a été ni la dupe, 
«ni l'instrument d'«iT ̃ .financière, autre- 
meut l'orateur ne ncerait pas pour la 
«oiitiiiujlinii de la o 

Quoi qu'il y ait beaucoup à critiquer, a-t-il dit, 
dans la conduite des négociations, notre devoir 
impératif, c'est de continuer !a guerre est dé âôn- 
ner au monde le spectacle de l'union dans le Par- 
lement et de l'union dans la nation. 

Ce qu'il faut, c'est un règlement définitif de la 
question des Républiques sud-africaines, un règle- 
"ment qui sauvegarde tes colonies anglaises de tout 
,risque d'invasion et de toute menace, un règle. 
ment qui donne l'égalité des droits Sire Hollandais 
'et aux Anglais, car il ne faut pas qu'une des races 
vit la supériorité sur l'autre. 

Divers onateur» continuent le débat. 

Aux Etats-Unïa 

New-York, 6 février. 

Dans un grand meeting en faveur des Çoërs, 
tenu aujourd'hui à Joliet (Illinois), les orateurs 
out été sifllés par des Anglais qui ont distribué 
une lettre ouverte de l'évêque catholique de Kim- 
tieriey déclarant justes les accusations de M, 
Chamberlain contre le Transvaal. 

Dans une autre réunion en faveur des Boëra, 
tonne à Denver et à laquelle deux mille pereon- 
'De!! aiwiirt&ie»*, le gouverneur de l'État a déélaré 
que l'Angleterre méritait la condamnation de 
toutes les nations du monde. 

CONSEIL DES MINISTRES" 
Les rniniKtrwfl sa sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M Loubet. 

Bien qu'étant toujours grippé, M. Waldeek- 
Boussean assistait à la rtëlifîération. 

J,u ministre des Affaires éiraiifjères a soUtnia 
à la signature de M. le Président de la Républi- 
que un projet ne Tt>i portant ratification de la 
convention signée à Bruxelles pour la révision 
du régimu dos spiritueux en Afrique, et un projet 
da loi autorisant le gouverne nient à déférer aux 
tribunaux mixtes, en Bp-ypte, les faits de ban- 
queroute simple et frauduleuse et les délits con- 
DUCS imputables à d'autres que le failli. 

LA BANQUE DE L'ALGÉRIE 

M- le ministre des Finances il. soumia à la si- 
de M. le Président du la République un 
projet de loi portaut renouvellement du privi- 
Iè»«- (te la Banque de l'Algérie. 

Voici quelques indications sur ce projet: 

Le ministre des Ptnunres a obtenu ée la Ban- 
que d'importantes eoncosaioos au profit du Tré- 
si»r et du public. 

Toits 1rs flomptàbles des administrations Il- 
nan v urront opérer des vt-rsenients et des 
pi*' dans les snwirsiiles et bureaux 
au" la la banque. Celle-ci s'engage, en 
oulre, ;i payfrjes mandats de dépenses publitjnw 
dans les !iM"alités mi "tl*» possède établisse- 
-fneots et utl il n' is d'agent de l'Etat 
chargé de ce sec .>uvre ses guichets, 
sans frais, àl émisr. uir.> valeurs du Tré- 
l'or ou du gouvernement général de l'Algérie et 
au pliement < ces valeurs. 

Pour l'établissement du crédit 
agricole la banque verse au Trésor 
une redi .> w .aiiuelle et une avance saus In- 
térpt de mllions. 

Pour donner satisfaction aux voyageurs qui se 
tendent i t ̃̃"•̃̃̃̃- on Frauce. elle prend l'enga- 
gement ̃̃• r. dans une certaine limite, et 
en se faiwtiit jn^i .lier du départ, seN propres bil- 
lets eontru des billets de In Banque de France. 
IK^ créa! ion» il'Habliwements nouveaux sont 
p Algérie. La banque pourra mdme 
tir a s'établir dans nos autres posses- 
bh> it*s. Ou a voulu ainsi mettre à pro- 
Jll d'une forte organisation liduciaire 
en :or en faire bénéficier cellea-de nos 
colouics iirtcaioes auxquelles cette extension 
sera reconnue appropriée 

Le ministre des Finances s'est en même temps 
préoccupé de» dégager la banque des erreurs du 
p3v-i: et àc la Veconstiluer sur des bases solides. 
I> ns autres que le domaine sont 
éo: les réserves et disparaissent 
du Diiaïi. yuuiui au domaine, ïl vient d'être 
acheté par une sociétè qui s'est Bpéeialflmeat 
constituée à cet effet et qui a déjà. versé un 
acompte important. 

a mémoire. la vie. tout revienne peu à 
Mais je ne pense pas que cela tarde dé- 
sormais beaucoup. 

Ah j'attends ce moment avec tant d'im- 
patience 1 

Et. sans expliquer à son chef, sans s'ex- 
pliquer peut-être à lui-même pourquoi il 
avait ce désir anxieux, il suivit le docteur 
qui continuait sa visite. 

Mais en quittant le -lit de la malade, U re- 
commandait, encore la soeur. 

Quand elle s'éveillera. prévenez moi 
aussitôt. 

C'était «euîeiuenl le surlendemain, après 
une nuit moins péniblement enfiévrée que 
les précédentes, que ia jeune femme de- 
vait, pour la première fois, ouvrir. au matin, 
des y^ux nar d'autres lueurs que 
celles des n iirtutes. 

Claude Le r n'avait pas eu besoin 
d'être prévenu, 

Getia nuit-là, justement, il était de garde. 
et il l'avait pasi4e presque tout entière au 
chevet de cette inconnue pour qui il s'était 
pris de tant d'intérêt. de tant de pitié. 

Elle avait encore battu la campagne. mais 
ce n'était plus, comme les nuits précédentes, 
cette lutte sourde, coulinuèlle, ces anxiétés, 
ces terreurs qui convulsaient son pauvre 
visage déjà s! émacié: 

Non. Cette nuit. son agitation était devenue 
ubk plainte .monotone. ronronnante. 

Et puis. peu à peu, le ronronnement t'était 
apaisé. 

Il s*éfaU entièrement éteint.- 

Il y avait eu une heure ou deux d'un som- 
met! Caînle profond qui, presque aussi- 
tôt, avait rasséréné. détendu. ce visage 

jet de lltte siège de la banque, aaMfemple de ) 
ce qui e déjà pour divi-rses soctIWI opérant 
hors «la -m -on pi mêle, 
«Aérienne, est (fesé Paris. Cette mesure se 
mut que donner t la Wnque plus d indépen- 
dance, 3t partant plu.-= ti« «écuritf. 

séance du mardi 6 février 19TI0 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
long te. présidence de M. Paul Deschanel. 
La Cfctflitoe vote un ûeMam nombre de lois 
d'intérêt local. 

EUe reprend ensatte la discussion du bud- 
get du ministère de rAgTicuiture. 

LE BUDGET DE L AGRtCULTURE 
La Chambre vote un relèvement de 7,000 
francs sur le chapitre relatif à la vériûcation 
des beurres et engrais, conformément à un 
de M. Couyba, soutenu par M. 
Bouctot. 

M. Charles Bos, sur le chapitre relatif au 
service des epizu/tK's, présente quelques ob- 
servation* ayant trait au fonctionnement du 
marché tte, dont il vante l'excel- 
letne org ,,iupointdevuede l'hygiène 
et ce la 

11 est impossthle, dit-il, qoe les «niraanxqtii y 
fxmi -nt y effntraoter la Hèvre aph- 
>teu~^ ̃̃̃>•̃ mal*iie cotttatrieose. 
€«^ cuii.ui «m .oompaHni-* chemios «ie 
fer qu'il faut reprocher le su aiynt etkes 
font poriivtî dans le transport u un maux des- 
tt»»s ù t alimeiHiuton elies ne «téeiufectent pas 
kurs wagon; 

M. Jean Dijpuy, ministre de l'Agriculture, 
dit que les l'^uipatruiud oui apporté déjà 
bi;&ttci>up<ianiéliorations leurs service*, «n 
vue d'assurer d'une façon pius -complète la 
design fertion. 

M. Julren Dumas, sur le même chapitre, 
développe un amène, ment tendant à une 
augmentation de francs à titre d'indica- 
tion, à Teffet d'étudier les mesurés propres 
à amener une meilleure et plus équitable 
i*p;trtition des initminités accorder par 
l'Etxt dans le Cas de maladies contagieuses. 
L'amendement, combattu par la commis- 
sion, est adopté à mains levées. 

fil. Ferrefte, sur les indemnités pour a'ba- 
tage d'animaux atteints de la tuberculose, 
M. d'EstourneUes, snr la nécessité de com- 
pléter les rensëipùemerits fournis par la 
fpirille d'informations rédigée par le minis- 
tère de l'Agriculture, émettent des vœux aux- 
quels NI. le ministre de l'Agriculture promet 
de donner satisfaction. 

La Chambre repousse-ensuito l* un amen- 
dement de Il, fliotteau demandant un sup- 
piéraeat de crédit de francs pour aug- 
menter de 50 francs par au le traitement des 
sous-agents des titras 

Un amendement de M. Fouquet en vue 
de la construction de logements pour les pale- 
ïreuiers du haras du fin. 

Après quelques observations de W. de la 
Fftrronnays sur la répartition des étalons 
dans les haras nationaux, IA. Emile Chauvin, 
sur le chapitre relatif aux encouragements à 
l'industrie chevaline, pose à M. le ministre 
de l'Agriculture deux questions. 

La première a 'tralt 'à l'exercice du pari au 
livre sur les hippodromes. On sàtt qu'aux 
termes de la loi du 2 juillet 1891 le pari mu- 
tuel ta. seul hutortsé .pourquoi tolèrt-t-on 
l'exercice délictueux de la profession de book- 
maker 

La seconde a trait au prélèvement opéré 
sur les affaires du pari mutuel. La loi de 1891 
n'a autorisé qu un prélèvement de 2 0/0 pour 
les oeuvres d'assistance et de 1 0/0 pour I éle- 
vage. Or, les arrêtés ministériels y ont ajouté 
un prélècement de 4 0/0 au profit des socié- 
tés de courses, pour les frais d'exploitation 
du pari mutuel. 

M. Chauvin dit que ces frais ne dépassent 
pas i fr. 50 0.0 les sociétés gardent donc 
2 fr. 50 0/0. 

Il est vrai qu'elles emploient les sommes 
provenant de ces 2 fr. 50 0/0 en subventions 
aux sociétés de province, en prix sur leurs 
hippodromes, en exéculiou de travaux auto- 
rises par le ministère de l'Agriculture. 
Mais cela est contraire à la loi c'est l'Etat 
qui devrait disposer directement de l'excé- 
dent réalisé sur les 4 0/0 prélevés pour les 
frais. 

L'orateur demandé à M. le ministre quelle 
conduite il entend tenir à l'avenir dans les 
dettx cas qu'il lui a signalés. 

LE MINISTRE DE L'AGRICULTURE 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
répond à M. Chauvin. 

Eu ce qui touche le pari au livre, l'adminis- 
tration en a poursuivi la répression devant 
les tribunaux le juge d'instruction du tribu- 
nal de la Seine a rendu une ordonnance de 
non-lieu en établissant que le prévenu ne 
pariait qu'avec des personnes connues de lui, 
qu'il n'y avait pas d'échange d'argent sur les 
champs de courses, que les règlements se 
faisaient chaque semaine seulement, au Sa- 
lon des courses, que dès lors on ne pouvait 
pas dire qu'ils Pariaient avec tous venants. 
Le tribunal de Sentis, pour les mêmes rai- 
sons, a acduitté un bookmaker, le sieur 
Poujet. 

M. Jean Dupuy en conclut que l'adminis- 
tration n'a usé d'aucune tolérance envers les 
t)ontcmitk"rs elle fait poursuivre ceux qui lui 
paraissent avoir enfreint la loi de elle 
n'est pas responsable de la solution que les 
tribunaux donnent à la poursuite. 

Quant aux 4 de prélèvement faits par 
les sociétés de courses sur les produits du 
pari mutuel, la question est réglée par un 
décret rendu en qui oblige les sociétés 
de courses à tenir une comptabilité distincte 
pour les opérations du. pari mutuet et qui les 
autorise à prélever sous certaines con- 
ditions déterminées. 

M. le ministre de l'Agriculture rend un 
solennel hommage à la régularité absolue de 
la comptabilité des sociétés. Pas un centime 

contracté par l'angoisse autant que par la 
souffrance. 

La malade avait apparu alors dans un rayon- 
nement de pâle beauté. 

Et Claude Lecoulellier contemplait silen- 
cieusement cette femme qu'il ne comaissait 
quc par le nom écrit Mur la fiche du lit « Ma- 
nuela Castéras ». 

il se demandait 

Qui est-elle ?. D'où vient-elle?. Où ira- 
t-elle t. 

Lorsqu'elle eut un mouvement de gène, 
comme si ce regard puissant l'oppressait par 
sa fixité. 

Gomme s il pesait vraiment sur elle. 
Et urusqueawsRt elle ouvrit des -y«ux où U 
y avait une pensé*». puiaqu'tls eurent aussi- 
tôt nn tressaillement de timidité. presque 
de pudeur. 

Allons, faisait déjà ce jeune homme à la 
voix grave et douce et dont la bouche sou- 
riait, allous. voua voilà toute effarouchée. 
vous ue savez pas où vous êtes. Je vais vite 
vous le dire. 

Vous avez été malade. très malade. 
vous allez beaucoup mieux. et vous étea à 
présent dans une salle où on vous a très bien 
soignée. et d'où vous sortirez bientôt com- 
plètement {Tuerie. 

L ruurmura-t-elle. 

0- ud qui vous a sauvée. C'est 
un graud buiiUuur pour vous d'avoir été por- 
tée ici. Là-bas, d'eu Vous venez, ma pauvre 
enfant. voua étiez perdue. 

ascendant de cet inconnu qui tul partait avec 
la douce aytarité d'un vieil ami, elle re- 
courait éperdutnent à lui: 

Ma petite aile. dites-moi. je wis en 
1 Oui," 11 comprenait bien- 

des excédents du produit dei IO/O ne profile 
aux sociétés, ni aux adinintoiwtenrs; «es ex- 
cédents sont employés en «*wnt!ûB»»BX so- 
t-létos 4e province, en prix nouveaux sur les 
hippodrome. des sociétés, en travaax (ramé- 
nagament des hippodromt», eu en acquisi- 
tion» Je termiai. autorisées par te minisb-e. 
il faut ndter que tous ces comptes sont 
contrôlés, vérifiés par les inspecteurs des fi- 
nances ils «Mot tenus d'une fa^oa irrépro- 
chable. 

la. Jean tkipuy déclare done qu'il ne mo- 
difiera en rien lu gftmlion telle qaHî l'a trou- 
vée eu arrivant aux affaires il autorisera 
de nouveau le prélèvement de 4 00. Mata cela 
n'empêche pas qu'il ne se Me pas les HHkius 
il étudie la question sous toutes -les faces, Il 
veut se rendre compte des répercussion 
qu'un ahais8«meBt<daJlaiix de 4 0 0 entraîne- 
rait pour i indmrtwc <tei'ét«vag« en it 
aoumottra un dossiereompletau conseil supé- 
rieur des haras, fit après t'avts de eelai-cl 
il prendra une résolution définitive. <Appta*- 
dissmnenis sur tUt grand nombre de ban<&) 
La suite de la discii»swu est renvoyée à 
aujourd'hui quatre heures. 

La sérance est levée à six heures çuaraute. 
Séance du mardi 6 février 

La s6»nce est ouverte trois heures dix, 
sous la présidence de M. FallWres. 
En s'ass*y«nt an fanteni!, M. Fallléres 
prononce le discours suivàut: 

DISCOURS DE r>1. FALL1ÈRES 
Messieurs et chers (.̃olie.,uc. 

Je fe suis eu q«lels termes je voup (!ois l'ex- 
prossiorj ,le ûi.-> 

vous l'offrir «=f. 

mon coeur; 
boa no grAce à v»us m'a\t-z, <i.juid 
loogUmps, habitué. 

sié«aee fie vos travaux, voas m'imposez due 
grands devoirs. Qui peut mi?ux en mesurer re- 
tendue que celai qui a vn de près le» difficultés 
et lus pénis de la tâche à fouette vous le con- 
viez ? .1n n'ai pas, cependant, irop. 
en assumer la r««*ponsat>ili!é, «lins da certi- 
•tud« où je suis de treuver auprès de vous de- 
matin, comme je les ai rencontrées hier, et la 
bienveillance qui encourage et la confiance qui 
sautient. 

L'honneur que votis me f rrs, 
d'autant plus viv.r- l :11m que 
plus élevée est la nt de la 
constitotion dun- pouvoirs 
ne ta, -décision U\ 
S'il devn-Tii. un jour four da 11 est 
pour un temps, comme tel, la plus haute juri- 
diction du pays, son prestige n'a rien Il redouter 
des passions qu'aWmente l'esprit départi. Quand 
sera venue l'heure de juger son œuvre avec im- 
partialité, an dira que jamais ht liberté .le la 
défense n'eut de plus Urges franchisas, eton ne 
contestera ni l'indépeoflânoe, ni la sagesse de 
son arrêt. 

S'il légifère, on fiait à quelles sourees il puise 
ses inspirations. Serviteur dévoué de la Hépu- 
blique, dont il est et dont il restera un des gar- 
diens vigilants et sûrs, lulèle à ses origines dé- 
mocratiques, il n'est aucun progrès qui le ren- 
contre hostile ou indifférent, aucune liberté dont 
il ne seute te prix et dout il ne tienne avoir con- 
sacrer le fonctionnement régulier, aucune ré» 
forme, pour si hardie qu'elle soit, dont il songe 
a repousser le principe sans examen ou dont il 
n'étudie les applications pratiques avec la vo- 
lanté d'aboutir; aucun sacrifice, enfin, qui ré- 
pugne à son parti pris d'économie lorsque est 
«n jeu, devant lui, fa sécurité de la frontière ou 
rSonneur du drapeau. {Applaudissements.) 
Le renouvellement triennal lui apporie comme 
une force nouvelle. 

A cette consultation partielle du pays, qui a 
porté sur différents points du territoire, si la re- 
présentation des partis ne semble pas numéri- 
quement modifiée, un a, du moins, jitajrué de 
voir que la France est bien irréductibiemeut 
attachée il la République parlementaire et que 
c'est en vain qu'à la faveur d'une équivoque 
on essaierait de l'attirer sur la route qui eono- 
mence au plébiscite et flnit au coup d'Etat. Elle 
entend rester maîtresse de ses deatméea. Il lui 
en a trop coûte d'abdiquer ses droits entre les 
les mains d'un seul. Au calme de la servitude, 
elle préfère les épreuves de la liberté. (Vifs ap- 
Elle veut encore autre chose. Elle aspire ar- 
demment au jour où elle touchera au terme de 
cotte cris'' sans prot-t'd'ats qui a été la cause 
de si douloureux déchirements. L'apaisement ses 
fait, il s'étend de proche en prnciie. Donnons 
l'exemple et mettons notre patrio; que 
ee ne soit pas là une trêve sau ami 
(Amlau a uienuntë) 

Nous allons bientôt recevoir nos hôtes des 
deux Mondes. Que notre démocratie leur donne 
le spectacle d'une nations unie dans l'amour de 
la patrie, Hère de son armée, confiante dans son 
avenir, jalouse de rivaliser avec les peu 
invités, sur le terrain des arts de la 
le rayonnement de son génie. (Applaudit 
Au nom du Sénat, j'adresse un salut cordial 
aux élus du janvier. 

Nos nouveaux collègues trouveront, au milieu 
de nous les sympathies qui accueillent tous les 
bons vouloirs A notre tribune, tes opinions se 
produisent en toute liberté: la courtoisie qui, 
au besoin, en tempérerait à propos les involon- 
taires écarts, nous aide à montrer, en présidant 
1 à nos relations quqiidienues, que, pour n'être 
pas du avis, il ne faut pas qu'on cesse de 
respecter tes personnes, ou quou suspecte les 
intentions. {Très bien\ Trtsbient) 

Ceux qui arrivent ont déjà mesuré le champ 
qui s'uuvre à leur activité. Il y a placa pour eux 
dans le travail législatif qu'ils n hésitent pas a 
lui apporter Je tribut de leur expérience et de 
leur savoir; que rien ne coûte à leur dévoue- 
ment. Le prix de leurs efforts, comme l'a dit un 
jour, enpareilte circonstance, un de mes illus- 
tres prédécesseurs, M. Chaiïemel-Lacour. le 
prix de leurs ettbrl», o'eet d honorer la Répu- 
blique, c'est de servir la France; il doit suftlre 
aux plus ambitieux (Applaudissements.) 
Il me reste à remercier noe honorables collb- 
grres qui ont siégé au bureau d'àçe le 9 janvier 
dernier, et en particulier notre vénéré doyen, M. 
Watlon, qui a présidé la séance de reutrée. 
On peut ne paa être toujours d'accord avec lui, 
mais il n'est personne dans cette assemblée qui 
n'incline son respect devant l'éminent vieillard 
j qui, après avoir été l'honneur de l'Université, a 
mis vaillamment au service de la chose publi- 
que le reste d'une ardeur qui n'est pas près de 
Après ce discours, qui a. été accueilli par 
les applaudissements de la presque unani- 
mité du Sénat, le Sénat valide les élections 

Elle parlait de son enfant. de cet enfant 
qu'elle venait, il y a quelques jours, de met- 
tre au monde. de cette petite créature qui 
avait failli lui coûter la vie. 

Mais que répondre?. 

De cette femme apportée d'une maison d'ac- 
couchement. de ce qui s'était passé avant 
son admission à l'Hôtel-Dieu, il ne savait à 
peu près rien. 

Et, très embarrassé, il répondait évasive- 
ment 

Nous allons nous informer. on vous 
fera savoir. ne nous inquiétez pas. Plus 
vous resterez paisible, plus tôt vous pourrez 
la retrouver. 

-Où «st-etle? 

Nous vous le dirons. 

Vous ue le savez dont pas '1. 

Il n'osa pas mentir 

Aou. pas encore. 

Qh mon Dieu! mon Dieu! 

Et deux larmes silencieuse? deux lourdes 
larmes rouièrent sur les jones pâles deve- 
nues plus pâles encore. 

Claude Lecoutellier eut alors au cœur une 
immense pitié. 
Madame. ne pleurez pas. eeia va vons 
faire duniaL.. cela va retarder votre guéri- 
sou. retarder le moment que vous voudriez 
si fort voir se rapprocher. 

Pourquoi vous désoler de ce qui D'est 
qu'une chose bien naturt'ile. bien 
Cfe n'est pis moi qui «ois ià qu ..n 
Mes arrivée ici-, je n'ai vu persaase de ceux' 
qui vous ont accompagnée. ja ne sals-rlec. 
iuoL.. Mais je vais iniafortner^ 

Chex cette feültne, a ê«l-ce pas ?«- 
Probablement elle rêvait park. de racceu- 
Oui, chez elle. 

des ITautes<Alpes, de,. GuadèÉupe et 3X1 
Huut-Rhio. 

Le Sénat _me ensuite deux membres de 
la comoiiMtoa «har-n* 4e répartir le* sub- 
ventions ,.aux communes, puitr -tes «a|>eu#3- 
pompiers et la 

Sont élus 

M. Labroueta 166«*tK 
M. Bézlne 112 
U nomme Jfaftuite membre du conseil su- 
périeur des tÉÉétés -de secours muteels 
M. MaciMrex. par 13» *«4x. 

Le Sénat valide t'élection du Tarn. 

ta séance est renvoyée 1 jeudi et levée 
cinq lieures et quart. 

L Déchéance de Il, Déroulede 

La Chambre, remua dsois ses bureaux, a 
nommé hier une commission pour l'examen 
des pièces concernant la BoodamiiRlwm pronon- 
cée contre M. ftéroutède, député deUObai>inte.« 
La (juestion est posée de savoir si la pchuj du 
iiannissement: qui a éle prononcée, on le sait, 
pour dix années, par h haute Cour, entraîne ou 
n entraîne pas. peur M, Déroulèiie. s* déchéance 
comme député. 

Sur les oa/e commissaires nommés, quatre 
ont exprimé l'avis que la n'ttait point 
la eonséquenr* de la peine prononcé* centre le 
dépoté de la Charente «)pt ont exprime un «vis 
(HiuLraire. 

Ces sept dernier.-» r.ouis Jourdan, 
I>evè;*», Wo Melli^ Seine^, Louis 
Gros (tjrômo I*- 

Los iiuulrc pa_s 
la dccl)é.im'e r ̃ -Nié- 
uarcl, î\>urcjuory i{<- f-« ~j>;rm et t., (-ielin. 
Pour wjai-(>i. un iùejdcnt cet à prévoir: en 
*aiU-i M ,it t'ait l>rtiO 
:̃>• il. 

«taus lequel il linns ct'â **ur<>JU|ons, 
4'électien sera nulle peur le twiiticrac 
bureau. 

Les Courses de taureaux 

La <]UG*i><<ii ̃' •' ia a course de 
taureaux,» ̃•.• par une ;< ̃̃ iion pour 
1'examen ̃!̃ une comrr.i -i été nom- 
mée hier par la Chambre. 

A roxeep'jOB de M. Doutnarçuc tous les autres 
membres élus, MM. Dcribér- ̃'> ̃" rs, Trau- 
Du! !i, Entité 
Dobois, Charte.* lios, Néron 1 'iiiDurd. 
sont pour l'abolition de> et 
,>u- 
veltes sur les mauvais ir«uieuieuU 
exercés contre les animaux. 

DRAME DU BRÀCOIWAGB 

î.iigp, février. 

Le garde-chasse Wery vient d'être trouvé as- 
sassiné daus le: bois de BoImn-sor-Semo», dans 
ta province de Luxembourg. Le corps est hom- 
blement mutilé. 

Wery *vaft ïaft arrêter. il y a quelques loure, 
deux frères qui se livraient au bnwoBnikg*. 
On pense qu'il est tombé victime d'un acte de 
vengeance. Une enquMe jiMieiaire est onVerte. 
USB AtTAIRE KYSTÉRIKOSB 

Dt'uxeilej, 6 février, 

Des agents de police <>nl découvert la nuit der- 
nière, rue de la Samaritaine, une femme éten- 
due dans une mare de sang, 

Elle a été transporté* à l'hôpital Saint-Pierre, 
où l'on a constak quelle avait à la tête sept af- 
freuses blessures produites à l'aide d'un instru- 
ment contondant. 

Il été impossible de ranimer la malli.inrense. 
On croit se trouver en .présence d'un crâne. 
MÉNEUCK 8T LES ANGLAIS 

Le Caire, 6 février. 

Le comte Léontieff séjourne <4uelyues heures 
au Caire. ra dans la soirée pour 
Mars«ill«, où dais de sa mission l'ont 
précédé hier. 

Le comte Léontietf dit que les revers des An- 
glais provoquent en Abyssmie une imprt»>iuu 
dont tes effets apparaîtront dans la 
politique de M^nélick. 

'Le pn-'ti»»-" ̃'̃> tinnuenee de l'Angleterre, *Tai- 
mci: !e dans les deu.; «iernièrea 
ani:i ̃̃oup'terrîWc. 

Le comte Léoniieirofti ,»tion des 
frftntlères iln Soudan fi ̃̃- 'i« rencon- 
trera d'énormes l'Abys- 
sinie augJiiontant ses revendjcatioar qu i.-ilesou- 
tiendra avec énergne. 

Le comte LépntiefV ne Toit pas.1\ une entre- 
vue du Hiniar avec un ciivuyé du négus à Kas- 
sala. 

A FERHÀKDO-PO 

Madrid, fi février. 

Le bruit avait couru aujourd'hui que la colo- 
nie de Fernando-Pn s'était soulevée. On njou- 
i tait qu'une eompagnie d'infanterie de marine 
avait été envoyée pour renforcer la garoisou. 
Le ministre de l'Intérieur déclare que ce bruit 
n'est pas fondé. 

L'envoi d'une compagnie d'infanterie est mo- 
tivé par le .déair de pousser activement )«'cota- 
nisation de ce territoire. 
LE CANAL DE L ELBE AU RHIN 

Berlin..6 février. 

Le projet du canal de l'Elbe au Rhin n'est nul- 
lement abandonné, mais simplement ajourne 
cause de la maladie du ministre, M. de Mitjuel, 
qui lui interdit de conférer avec ses collègues du 
Commerce, de l'Agriculture et des Travaux, pu- 
blics. On espère cependant que lu Landtag sera 
saisi du projet des canaux au commencement 
de mars. 

M de Miqoel a déclaré à plusieurs personne» 
qu'après la discussion de la loi des canaux il 
(lémissionuerait et se retirerait dans sa villa Je 
Francfort. v 
A eOWBTAHTnrOMJS 

Constantinople, 6 février, 

Les ambassades de France, d Angleterre et de 
Russie ont adressé à la Porte une protestation 
contre la conversion forcée d une jeune tille mi- 
neureàMersine. 

D'autre part, on annonce qu'un jeune Bulgare 
mineur, converti à l'islamisme, ayant voulu re- 
1 tourner chez ses parents soua la protection de ta 
légation bulgare, été repris de force et gardé 
par la police. 

AUX PHUJFPCTES 

février. 
La brigade du' général Young, qui avait atta- 
que cette du général Tiaio à Siaait Vsgan, été 
repoussée jusqu ici les pertes subies des deux 
côtés sont inconnues. De durs combats ont été 

C'est vous. qui irez. 

Il hésita. 

Mais dans ce regard angoissé ily avait Uat 
de prière ardente! 

Eh bien oui, ce sera moi. 

C'est déjà une gratitude. oh! infinie, fuc 
ses maina tout à coup jonuee exprimaleat 
bien éloquemment quand elle demanda en- 
care 

Alors. vous reviendrez. me dire. 
Je vous le 

Et arrêtant d un fut» rapide l'effusion de3 
remerciements 

Mais il faut, vous aussi, -tae faire une 
prwBiease. 

Oui. oaî. l«qa«Sl«t 

-Il faut me promettre que"vx*os atttendrea 
«wement. tranq«i!lemeirt. 1« ndttWfltit 
à vous apporter. 

Ou! ou! 

faut me promettre que Tons n'aurez 
pas d'imp.itiPnces. pas de pleurs. 
Je ne pleurerai pas. supplia-t-elle avec 
un trpmbl&mptit de s?s lèvres qui sembla1t 
refouler un sanglot. 

Et d abord. avant au* J« ne parte, il but 
prendre ceci. 

Il lui présentait une «wâiarée è«oe po- 
Cuve». 

Elfe but aussitôt. 

Et puis, à présta*, il f*»t fermer les 
héil doeiiwuent 

tt avoir eohflance en taai. 

Il lui avait doucement pesé A 'large main 
front. 

Et en sUeadâat .on retour, 11 i*ot 
dormir. 

le nord 

Les dHêits rit f*' OU» relatives k la 
%Kerre Iwl'lieteniM par la censure* 
1 mm m w$wm mm\ 
Oodrame déroulé la nnit 
nlér», boulevard di, dans le quinzième 
affadissement 

Vers une he^wBWBÉW*^ désespérés » mi- 
saient .̃ntrndreïTIBP*»Ê la rue du CoinmWoe. 
̃* g.trdieus dc !a paix accoururent et. trouvè- 
rent étendue à terre, évanouie, la poitrine trouve 
d'un «w, jeune 
femme qu un individu essayait d'emporter duos 
ses hras. 

La btessé* ftlt trans^rMe dans «n pharmacie 
qu'une voiture d'ambulance TAj|N|H^^n|ui- 
sitionnéc pour l'a conduire SifHpOTW^ 
elle a été admise d 'tirtvnre salle Lenoir. 
Peedatit ce temps, tos 
police, nuchtiàu trouvé près de la bl«saée et 
dont l'atutude était plus que suspecte. 

Gat individu déclara 1re nemmer fle«ri Pat- 
tipçe, 4#* devifefrt «is, 
rxot 6?, itie du CouaB>uroe. 

AprCië un interrogatoire rendu assez pénible 
par 1 <!tat d'ébriété de Tincalpé, celui-ci a #U 
consigné à la. dieyosittea du magistrat. 
D.tus la m*Ua4e d'btor, la vwtime 4« e« drame 
a repris connaissance: mais n'a pu fournir d'ex- 
piicaUons précises sur les eaufes du meurtre 
o« sur e*»«i «*eurtrier. On «Mit seulement q»« r'«st 
une nonuaée Blanafac Soliol, igée de di*-mmf 
Ans. 

On croit que c'e?t h la suite d'une sceno de 
jainusw que lu jeune femin« a été frappée. 
Sa blessure est fort grave. 

KOUVELLESJIUTJURES 
Le Conseil Supérieur de la Guerre 

La prochaine séanco du conseil supérieur de la 
KueiT. sera présidée par M. le Président de la 
République. 

Mort du Colonel Piébonrg 

Va nt>uvuau demi vaut de frapper le monda 
m^itttre à Brest le colonel Piebourg, rom- 
maudant t'artillerie de terre, est mort presque 
subitement datw la nuit d'hier; son oorp* sera 
transporté Chartres. 

Les Engagements Volontaires 

at. le général de Oalliffet, ministre de la 
Guerre, vient de déposer un projet de Ici modi- 
Ilant la loi sur le rei-ruterueut da t'armée en oa 
qui concerne les engagements volontaires. 
La loi du 15 juiliet 1RS9 dispose qu'il ne paurra 
fttre reçu d'engagements volontaires qjie pour 
la marine et Ior troupes coloniales, et pour les 
géaiii. Le législateur voulait ainsi réserver aux 
seuls corps combattants les hommes les plus vi- 
goureux et les plus aptes à faire campagne. 
En raison de cette disposition, le train das 
équipage militaires éprouve da sérieuses difti- 
cultéd recruter ses officiers de réserve, ses 
sous-ofllciers et brigadiers. 

Le projet de '}et a pour but d'autoriser les es- 
ctxironsdu train dea équipages recevoir des 
cagitgeuienU volontaires. 

Les Saint-CyriMB air eamp de Caàkn 

ije séjour qne !8 élèves de I'EcoIr spéelWe 
au camp ;̃̃ ri »,, avait lieu jusqu'ici dans le 
courant du in.is ii.j juin, avant les examens^* 
pasfwge ef, de eortie. 

Il on résultait oet inconvénient que, préoccu- 
pés de la préparation de ces examens, les élèves 
n avaient pas toute la liberlé d'esprit nécessaire 
pour suivre avec tout !e fruit désirable les exer- 
cices du oatnp fit, qu'en outre, après avoir véeu 
une quinzaine de jours au raad yir, ite reve- 
naient a l'Ecole pour s'absorber, à I époauc ja 
plus chaude de Tannée, dans la préparation 'de 
fei>r pxaft'«n. 

frappé de ces inconvénients, le ministre de la 
Guerru vient de décider qu'à partir de l'année 
prochaine le séjour de de Saint-Cyr au 
camp de Chilomi sera reporté fc ta fin dn moi» 
de Juillet, après les examens du passage et de 
sortie. 

Cette snesere n'a pu Mre appliquée dès cett-î 
année en rafson do trouble qu'elle auraft 
trorté dans r»nsembte dap dispositions déjà 
retées pour l'exécution de* manœuvres ettift» in- 
qui auront exécutée au camp dans le courant de 
fêté. 

ÉCHOS ETIPUYELLES 
M. le Président de la République a reçu, trier j 
soir le président de 4a commission d'organisa- 
tion du congrès international des vaiours mobi- 
lières, M. George» Cocbery; les vice-présidents, 
MM. de Fovillc et Lyon Caen, membres do 'l'Ins- 
titut j Mère»; vice-président du Comptotr d'es- 
compte; de Verneuil, syndic de la Compagnie 
des agents <t« change Alfred Ncytnarek, wtp- 
port««r général du congrès, et les «écrié tais». 
Oes taosaieurs Lui ont .•présenté le programme 
et. l'ooi entretenu d«s> travaux du ûangvèa qui 
se tiendra à Parts du 6 an H juin KXX), etawa 
ce, un des plus intéressants par la 
nai :t*tions traitées et le nombre des 
adhérents, farmi tous les congre» convoqués 
l'bccabionde l'Exposition universelle. 

M, Waliieck-Rousseau, président du Gemefi, 
nétauLpas encore remis complètement de ami 
itidisfMwilloii, il n'y aura pas de réoepüau ce 
matin au ministère de 1 Intérieur. 

M. PJeury-rtavarin, députe du Rhône, vient de 
dépoMsr sur le bureau de la Chambre une pro- 
position de loi tendant à créer un Instftut na- 
tional antituberculeux. 

C*t pfTtrr ob- 
jet l'étude du traitem«ii1 «Je la tuberculose et ta 
recherche «xpérimentale des moyens de guérir' 
cette maladie, qui cause annuellement en France 
15u,000 décès, surtout parmi les ouvriers. 
La Société lyonnaise des tuberculeux indi- 
gents, prenant à sa charge les frais dç. construc- 
tion de [Institut et se proposant de t'annexer au 
sanatorium gratuit qu'elle va ouvrir à Haute- 
ville, dans les montagnes du Bugey, M. Pleory- 
Ravarin demande à l'Etat de s'associer A cette 
mivre philanthropique en donnant au nouvel 
établissement une subvention annuelle de 
franc», destinée à asutirer son fonctionnement, 
On travaille aotivement à la construction du 
prochain Salon de peinture, qui doit s'élever, 

La pression de sa main était devenue plus 
enveloppante. 

Sa voix grave se flt plus lointaine. 

Dormez. dormez. 

Encore une fois, après un silence, il ré- 
,Péta 

Dormez. 

Et puia, au bout d'un loug moment, as 
main se releva. 

Les yeux restèrent fermé». Le souffle de 
la malade s'exhalait, régulier et calme. 
Allons, fit Manie Leeoutellier, J'ai réussi 
suggérer le sommeiL 

A nui proaie»se, maintenanl l 

Eu soffiHje, éon a-g^emant était facile & 
tenir. 

4n lui avait aussitôt donné l'&dnt«« de 
qui avait Mt porter c«Ue ma- 
lade à I Hoiel-Oieu. 

Et il arrivait bientôt rue de 1,Bah&Ua. 
Haiiayre *atroduii*aU louiràdiaUinient daas 
te petit cabinet de consultatioa ce visiteur 
dont elle disait, après avoir eoum à la re- 
cl*ereli« de la patronne occupée auprès d'une 
de «m pen»ioauiure« 

A1« madame. un graad bean gartoo. 
mais qui vo\ii Mgwde dans les yeux. Ça 
vêtu iniituldentit yegfwe. 

A quoi madame Lardinoia avait répondu 
en !iau»*uut les épaules 

bianc de Feuil, il en faut plns que ça, à moi, 
pour m'intimider. 

Et eUe était desceadue au bureau. 

D'ailleurs, c<>.jyun« homme lui avait aussi- 
tôt décliné «a qualité 

Enchantée, ^aonsiéur. 

Je visa» vou» demaudef un reaseigne- 

comme on s4tk -.•Ute «Biiée, sur le vaste empla- j ™ 
naguère les ahaMMat de Grenelle, 
Les travaux 4itl|ès importants au^i, 

Qa cWtcoTnÉWwBtuent que la phonoaraphtf 
|«t trivetdK en par le poète Charles 
CmetetKsûii «pjNicatioa fut détlniu\. nient* 
américain Tbama^-Alv») 
EtfaoQ.fi u'eB'-«' '̃> *>u du moin! l'idée d'une> 
tHarhine ^wrlr -elle germé &i* una 
cervelle hum»" avant d'éclore «Uns 1a| 
teur. • 
&jk rtmriitm puWante fui ea effet, sinon inven- 
tée, au moins Hn^rmée pw vu gentrllMisimQ 
g-4scon dont le non, synonyme de vaillance, est 
ntijonn1*h-«1 centra de tout le monde .st <ie 
M. SeriBîen de Cj-rano ^8e nwgïfrtf que natis, 
voulons parler. voici en eftet la desçtipt nm qu'il 
fait. d«ns's<«a Hifttih? tcmiqve du Sw<> Bm* 
pirtsâela Imî. ̃ :1 ̃̃ '̃ mîltïn 
démon fiMiiih> 

̃' e. JC itxi i*nS 
an Jene su- iî:t ;• ;i»-tal près»! ,hla 
à nos lior mis qutMspe: et 
vrg 
a la vérii, >t fin livre tni: <tuî 
n'a ni fpunu-is m > n« 
où ponr ap]H^n<4r> *B 
Il éwioin que rte* 

QuêJXii «Ml <]u«j<j ̃̃ «ouil&iti1 >r«, il 
bendn, au moyen >lé de petns iu^f^, 
cette machine, poi- il tourne raitrulllc ^"T la 
chapitre qu'iJ vaut eeouUr. et en momr iirWp» il 
d'un <«- 
Une¡- <uiB 
lutiair. *!ii du langugi' 
Vuilà n"t»st pas pou r t 
M. Btlmond 1> j 
̃̃ les de et' 

Les Premières Représentation 
n»»e»* -ifrta"* <•• *• B««««iMa««. Aktrtùt *t mr- 
linr. l'tmw Tlam .iirt en trot» «usles. de M l'ii Mli- 
Kuiilc Tropara. 

iilaires sont il la un»! et I«, 

u.vwii ,j>< ,.(. .s. C'est avec une vieille M- 
gnnde de i;rtmhr«ii, laquelle en vaut une aatre, 
que M. Paul M'llw>t a bâti son livret. 

Martin est un fils de roi, sorte de ̃̃'̃ rer- 
rant, Qui reçoit l'hospitalité cher nu», 
̃̃• "̃• < de Haindut, rv..U' U 1m*« 
Martin et Mirllli.' n aiaisVt, 

̃ point favorable à leur KMr 

noo- 
trer sa force en «battant vingt art); ras, 
ce qui fournit un iwcond acte daur un. iortt. 
Mu Un ne viumlnut p«t- bout de sa tàc^ts fil 
n'était secondé parla M? de« tivuWons. 
de Marti: une bande ̃«. 4o 
BylvaifMi '.«t la Joli.. aol 
est bien «tiv:, ir apfitti-a.iirc. i;iiiii-iwalë» 
dans ua flot <: 

Les arbres abattus, et Cambrlana 
ne «e tJée**re pas encore satisfait. ît <v>i trop 
exigeant. La Me •»»»««! décidément iw «tettx 
amoureuK dans {la nacelle après l«s avosr avertla 
que sils ne s'ainipnt pas (Idèlement, il leurtitl- 
vura malheur. L embarquement sa'' le lac "«i-y 
chanté est un tableau cotmine on n'en \i guère. 
qu'à l'Opéra. 
^oMique «e Gambrti kermesse 8\11'= 
ekœarBrie l«ttin»e«, umattle duo 4e Martta «f 
de 
trahit sa parole, fait empoigner Martin, qirVn, 
ra les tu Ain^Martànegrimi»*; il 
froi pour séparée de eot 
fée, tout dte marque •̃ '«M' 
amonr. les tic!i\r>> to»« deux et les rempJaMjtte 
-des nutomuttef. (>irl«ge nuptial. 
telle est carillon do leur ville &à|Ew.' 
^srréiiWt: par Paul Milli«t. Uferot- 
«xpert. i -!t> est aimable et vané. 

originalité ni ptrami de Mais elle est sïffiap, 
«HTUj'rWn rtf ctiwqiwnt, avec 4es coins 
tifs. |)*ri" Mt quand elle -1 'OUtO 
anihiltof! «t j>enfihe voffi L*€ 
auteur» .k. du, ê»us doute, uran- 
(|uillement. 

Los rOiw «ont »êu nombreux, m»is S<iiin t»48 
i ••!•̃̃ m rti*ja cité Mme Ifruudaï, iiuiH le 
nm\ a été très vif. Mnn. Tliiéry 
(M-iiimi;, ui ii. *̃*̃ r l%-nto (Martin' vntle 
mieux d« m rtnUwd {< mt 
correct dans :r. ,150 que II- cuit 
laisaéaio peu <4ç t ûic yi qui aurait pu iiixv d'une 
excellente et plantureuse boufi'onneric. 

Montcoraat. 

BDLLETIS DP TRAVAIL^ 

LES «HRAITtS OUVRIÈRES 

t/iiatenable du proiBl sur re!>< «u* 
trières Il N-té wt^ptii nfer par par- 
lemeataÉro dMasuniaoe et so- 
cwles. 

Les dispos 1 été 
signalées au par 
peMtlon prévoyant nue les tr ào 
qu'aux tr ivier 
auront rnoi0f.de <iuar«olo vus. 

̃ Uapre» autre décision, les travaillerai 
qui, a cetttv date, axurant «oixante-cimi an* ré- 
volus, recevront, 'lew la promulgattoii de la loi, 
li«ul, dans le in» que détermnera un 
déeiet ulUM-it. ;-te année» d<; tw.*il ̃#/ 
larié ou uuu. 

U U£¥E DES fEftRIfKS BELGES 

Charter' 

La grève des coupeurs de ̃ el 
l'on craïntqu'eile ail pour <̃ -.w leti 
meture de toutes Ies verrerie». Les patMMNI 
pourraient, en effet, Se voir coatrminta de taf- 
Déjé sept four* u «té éteint»; c«Ia représente 
environ 4aV»0 framîft d« «al aires meranietn. 0r< 
quand un four est éteint, on ne peut guère la 
remetlre en exploitation qu'un mois après. 
exceptionneilùcncrit prospère. Les salai r ̃ nont 
tris élevés. Les sauftleurs gagnent actis ^trient 

ment relatif à une personne. à nv -aavre 
jeun*' femme que vous avez fait ^mettr* 
urgence. 

EUe est moite, n'wt-ce pas ?. 

Naa pa». Ctte va méma assez lik-n ee 
matin. 

Autant l'accoucheuse avait mis à élan i 
s'informer do <Jécè» de sonex-rpensiormairc. 
autant elle eut de froideur. peut-être même 
de j-ène à répondre tee bulletin de santé 
Ah vraim-at. je n'aurais pas cru. 
j'aurais juré au contraire. 

Et cette (rêne.ce désappointement éUieQtil 
viwble» que Claude 
courhe" r1> <̃'̃* regarda 
ûéYIuV. ̃• 

Et ,iut,eH« resta t«ole «fM 
pressée. 

Comme *1 elle se fût aperçue que «ft 
homme lisait au fond. tout au fond «« *• 
secrète. sa mauvaise pensée. 

Unis faisant Jiouuf contenance 

Et. ce renseignement? 

Cest au aujetüe l'enfant. 

Df cette jeune femme?.- 

Sans doute. 

Eh bien, ta nourrice l'a emporté. 

Oùcel&1 

Chez elle. 

Où nabite-t-^He? 

Ma foi. je n'eu sais trop rf«n. 

Il fronçait déjà le sourcil. 

Et eU.. aussitôt. avec toute 8a voluaïmo 
Sais je vais vous le dire. Aè« rp" j'au- 
rat consulté mon Une. Et pourqu 1 
le di»*«-je pas?. Quel intérêt àur 3 
pas vous le dlrp'?. 

Et tenez, voilà I 

> • 

(A «more.) 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F>otit P»ar^Bie<t 

̃"̃«'iÉÏ 

francs par mots, et les coupeurs àl00 

Disespoir d'un Fils 

Depuis une quinzaine de jours, un jeune ou- 
vrier de vingt-trois an». M- Henri Mazar, de- 
meurant ruo des Vignoltes avec ses parents, 
cherchait partout son père, un vieillard de 
Soixante ans environ, disparu subitement de son 
"iornieile. 

Tout récemment, Il lut dans les journaux 
qu'on avait retiré des eaux du canal Saint-Denis 
le cadavre d'un noyé dont le signalement cor- 
respondait à celni de son père. Il courut à la 
morgue avant-hier après-midi, et ne tarda pas 
en effet à reconnaître le cadavre du vieillard. 
Désespéré, le jeune homme, qui adorait aon 
père, regagna aussitôt son domicile, décidé à 
mettre fin ses jours. 

Dans ce but, if acheta en chemin un IHred'aJ- 
cool, et une fois chez tni se coucha et l'absorba 
en quelques minutes. 

.ses plaintes et ses gémissement» attirèrent 
'l'attention des voisins. Aussitôt s^erti, M. Des- 
landes, commissaire de police, accourut, accom- 
oagrif'' d'un médecin, qui lit transporterie jnal- 
heureux à l'hôpital Tenon. 

Un Engin 

Hier matin, un- peu après une heure, le gardien; 
de la paix Ferdinand Naudin, du dix-ftptiéme 
arrondissement, remarquait les atiurcn louches 
de deux individus arrêtés devant l'hôte! de notre, 
ïnittient confrère M. Paul <i>' Oassagnae, au nu- 
méro 161 du boulevard Maleslierbes. 

Il s'avaaça aussitôt. Un des deux hommes 
grimpa alors rapidement eur l'autre, arc-bouté 
.de ses deux mains contre le mur et plaça sur une 
fenêtre de l'entresol une petite botte en fer-blanc 
d'où sortait une mèche allumée. 

Les. deux individus s'enfuirent au moment où 
l'agent arrivait près d'eux. Supposant qu'un en- 
gin dangereux venait d'être placé là et altait: 
Sans doute faire bientôt explosion, Naudin monta 
dur la fenêtre et saisit dans sa mnin droite la 
mèche, qu'il éteignit et qui le brûla légèrement. 
Il sauta alors erre et appela au secours. 
Deux ses collègues accoururent et, après 
avoir vainement cherché les individus qui avaient 
posé l'engin, allèrent prévenir M. Moutillier, 
commissaire de police, tandis que Naudin sur- 
'Veillait les abords de l'hôtel. 

Le magistrat fit enlever, à trois heures, par 
une voiture du laboratoire municipal, la boite, 
qui pèse environ 1 kilogramme et a 15 ccntimè- 
très de hauteur sur 10 centimètres de diamètre; 
elle était solidement fixée i l'aide de fils élec- 
triques. 

L'engin a été ouvert au laboratoire municipal. 
A l'intérieur se trouvaient 50 grammes de 
poudre pyroxylée, grammes de poudre ordi- 
naire de chasse, des grains de plomb de chasse 
n* 6 des chevrotines et des cartouches à. balle 
de fabrication américaine. 

Cet ensemble, sans présenter le danger de la 
ble de causer des débats et de blesser les per- 
sonnes qui se seraient trouvées il. sa portée s'il ïi 
avait eu explosion. 

$,race Accident de Voiture 

Au eonrs de l'après-midi d'avant-hier, le che- 
]Ml attelé au fiacre conduit par le cocher 
Fungas et dans lequel avait pris place M Au- 
guste Brébant, changeur, demeurant rue de 
Courcelles, s'est emballé subitement rue Saint- 
Antoine. 

Dans sa course furibonde, l'animal vint se je- 
ter sur le fiacre 12,(M7, dans lequel se trouvaient 
Mines Defoort, habitant Roubaix, et se trouvant 
de passage à Paris. 

Le choc fut des plus violents et les deux voi- 
lures à demi brisées jonchèrent le sol de chaque 
télé de la rue. 

Les passants portèrent immédiatement se- 
eoura aux deux cochers et à leurs voyageurs. 
Les damea Defoort, relevées immédiatement, 
déclarèrent fin Atre quittes avec quelques contu- 
sions. Quanta M. Brébant, il était aasez sérieu- 
sement blessé en diverses parties du corps 
après avoir reçu les soins nécessaires dans une 
pharmacie voisine, il a regagné son domicile en 
voiture. 

La Perruque fatal» 

Une perruque brune, qui faisait l'orgueil et la 
joie de son possesseur, a causé hier un drame 
conjugal et mis en émoi les habitants du quar- 
tier Montparnasse. 

Encore jeune, M. Edmond Pollent, demeurant 
rue Notre-Dame-des-Champii, avait été privé de 
sa luxuriante chevelure par une fièvre violente. 
Pour obtenir la main d une demoiselle Céline 
M. qu'il convoitait depuis longtemps, il n hé- 
sita pas à se garnir le crâne de cheveux artifi- 
çiels. Oràceàta science de l'artiste capillaire, nul 
ne s'aperçut de la substitution et le mariage fut 
célébré. 

Les jeunes époux furent heureux jusqu'au 
jour où la dame Pollent, douée d'un caractère un 
peu violent, eut une altercation avec son mari 
et d'un geste involontaire fit osciller sa perru- 
que. La seule apparition du chef dénudé de M. 
Pollent mit la coléreuse épouse en fureur. Elle 
se précipita sur lui armée d'une lourde canne 
et la lui brisa sur le corpp. 

Les voisins accoururent au bruit. Ils ne pu- 
rent séparer les deux adversaires qu'après de 
tongs efforts, après que l'époux, froissé dans sa 
dignité, eut administré à sa femme une correc- 
tion telle que la malheureuse perdait son sang 
par de nombreuses érosions a la poitrine et à 
la tête, 

Tous deux furent conduits au commissariat.. 
Dans la rue, là foule ameutée voulut lyncher le 
mari que les gardiens de ta paix préservèrent à 
(rrond'oetne. Après avoir reçu des soins dans 
une pharmacie, la dame Poilent, comparut, à 
coté de l'époux qu'elle reniait désormais, devant 
M. Quillaud, commissaire de potice. Elle ne vou- 
lut remettre qu'au magistrat la perruque malen- 
contreuse, preuve de la forfaiture, dont elle n'a- 
vait pas voulu se séparer. 

Sévèrement admonestés, les deux conjoins 
promirent de divorcer sans nouvel éclat. M. 
Gtiijlaud restitua au mari ea perruque, après 
avoir enregistré les plaintes réciproques, pour 
coups et blessures, de ces deux victimes d'une 
innocente supercherie. 

Un jeune Bandit 

M. Cceuiile, commissaire de police du quar- 
tier de Javal, a envovéhixr m depAl uu vaurien 
de dix-neuf ans, Fernand Néret, journalier, re- 
eherohé pour vol paresoalade et effraction com. 
mis au détriment de MM. Baudry etGuyard, en- 
trepreneurs, y3, ruade Laurmel. 

Néret, qui avait travaillé à plusieurs reprises 
pour cette maison avait, il y a trais nuits, réussi 
s'introduire dans les bureaux de la rue de 

I08DS D'ÉTAT VILLES ££ ^.|«^-j 
Bourse du «oon -«t ,bma im «i Ariiln J^l\m ^ou!ss-- '•" ̃ «M For? ?t Aoioriîord et Kst 5 O'O or 1^». t. p. 483 *«3 50 Ottom.Coas. *o/0 1890 imra.deFtance.TÀJOWfr. (Union dMUi/Zf/» 81 WO S0 au Coripth«^> Vmm.h «S •* T/Sf 
«S «SS'ÏÏ '2^ im ̃ f^Afîws Robert etc. iv> m.. Dette unifiée «03 -ar MO.. SW UA m .fi 
«,>lftM 4*Li <« J£0£ <mm Îm « uiri/1 de anee 2^ Société G^EIect et Indust. Oblig. 3omaaial" loi Ottom.* 0/0 1884, r. 5ûûf7^. «<3 Ouest-Ewagae :»<> Aciéries de Fraace é 0/0 m m Wagoas-Ute 4 0« i^rie 
R.» Ïïn-Tn terme !S« iS r».. Oblig Cuba e 0/0181* som im. t» «S 4K so BréaMens 4 1/ï 0/0 1887 «i SU> Atel. etchant.de la Loire. 50O 3Tï Sî.M 
S2nf,2£??iî2HS8'"5ft'-p*jré8 S£i Forg- etQiant.de la Mé<i. 8«8 Haïti 187S 5 0/0 Ml., «l nj-pot d'Espa«Be. 4» » 4» M Lot» turc». m 9 -m3 
685 50 m. Bateaux-Parisiens. m HeUéntqae 3 0/0 1881 m w» » Nation, eu Mexiq. Déoàn. 30/0 1886 Proc. Tbomeon Hourtôn 61» fflî 
^'•rî^'hS- Qharer.réun.fCfV.deNav.ï 1180 Il» l»7 t« » N* Hép. S*-Afrte Métaux «M 
!H'1#?,r'J2\\P' 235 Crédit foncier d Autriche. 1^> 
̃•- l-" Havraise Péninsulaire. 51» 5/:o Hongrois 4 »/0 tor) 99se Hongrois m duNord40/t). ••̃ Càbttx tétêirraijÇlo. & WO, 480.. (Si«*Mft. ig» m .M 
Agence Hava» S05 1 1/î 0/0 (or> 101 50 Mobilier fisoagBol. «6 «r.. Ethloolftns i »/« Sô 860 Om«Hbwi M im MO soo Bon»ExpoamoBl88»(t«1.5 7. 7 M 
M M-96,2 /2r.4OO,t.p. 365 Messageries Maritimes.. s»6 Sïl Coropt-eW'd'us.àGM t«M 4W Capeter.U«MM»ia.lO8r»l/4 H 98 *•• uu l*«flo»a*li 
3 ,-S.Vi'r'tî2!.tP< Jï Omnibus de Paris Rdtsomo eont.i MOf.t». »W Nitrate liai] wa> s «i 1 */0 nouveM *» ̃ «& BtaWl$Po»oher4i/*»».. ou ̃_•̃.» »« 
a 1888,ÎO/O,r.M»t.p. «J «3 7* act, xjuissanoe. 11» 1S0O ..0 Etectr. »«ectear R. Q.). Portugais » 0/0 Nord de lEsoasnc. Jardin aAceUnuuilttoa 5tt M 
ls90,2-r.50O,MOp. 3W50 m » Çomp. G*Sner. de traction. 34S..pigaro 4 0/0 ls» tti Boni de « PreWw w.. t* Qiamp dW. » 
«l'S1S^Il J« 75 Vortoes iirtaine» Petit Parisien. p»ex-e, 48. l«0 tflr» Obi. Tabac» pow.41/îO/0. m 4»8 Saragosse Mécilana 4 ÏJo-Seira. 43B 50 Caoai da Cormih* i •/».. "50 Cbanereâ 837»! 
VUte fle Marseille «77 «s. gt«M|«sem- I>ecauv111e Hâ 56 Gaz (1, Madrid m. d» Panama S 0/0.. 3t sa CoMouSt* ,-ef. 
deBordeaujt Î9/0. < ̃̃ -<loretd*ejtp.{OTr.d«8] W 98 Oranâe Wstaie^Cnsenier! 900 seo 5 O.'O amortts. U* se 5« M 30 de* «tlfipin».. «45. Granae-Cemoire «M.. *•» » so S8 Di»«iieiie du Traasvaal i«. m .J 
S» S86 *«0 amonts. 1884. 86 S5| as» du Portai»! «83 6K. «8/8i.i.900f.i»«(r. «-̃» ti ByMmit* du TMBsiWd 4S &• On« 
a«LiUei|WîO.'O. 00 <}urai-Vo!gajS»métai.de) Mb Société Mner de L»«erte t» 4 «/o amonia. 18* 10/0 *» Stf aér. » a». *.) 
™»-:ii; sis SSO Lits militaires <48> 4 0/0 amortis. 1888. 84 50j 84 îo Tfcarai» *» 58 «6 Bourbonnais S 0/« f pér mut m a Ban Rond iM.. jje ~> 
terme4ito. tonne 3S6O 3«5 Bec Auer français as& 4 o,'0 or 138* t Aipines:3oc.min.)iex-c.l;) L\-on (fueionj 453 15 453:* 1 o/a 1" série. *8* (jojrt etC" *♦ » 
de Paris cpt ttoo IU6 action îoais. 9B00 M<s*acoiC»ciêWte*ng. 3860 mb 40^»orl899.î-et»'éai. Ml 70 Wi T0 Imc Vieille- Montagne. (fusiooi 1ÎS6 456 a 456 5C< f «érit 477.. 4« Gobl««i(tt i» M te» 5* 
»o.. m Paru de fondateur tau i36â Junwiies (Société imexnta) 105 4 0/0 or tî«. 4' eml«.. 1» 85 »« sa Bnansk i Usines de«. iHi 50 i2« Victor-Emmànttueil8«2. 453.. «•» h> Bon* de ooupob». JJ « l«bU*B>t» -̃< v. 
Fono. tle France.cpt 473.. 47» Mode Nationale 71 M M.. *O/0. î'aene. loi 10 i«l «5 DnléprovieiffletactnûUT.) «15 Nord 3 0/5 ♦».,•» 9 •> 
Banq.francdelAfriq.Sud «se Baux pour 1 étranger t. R«» Paiiiardet Maa». 1» Ob W>/6ch.lx»neulS9î. nouveau 4 0 0 J**i* 3*1 «obinaoB OoW tJJ M. 
Internat, de Paris i»az centrai liW -comm »SïS2ë9»/e 1 47S '0 i" "A Oue»t-Â3«éHea 3 0^ 446.. 44S Lomaard» 3 «v,0 !3M SO 
Spoe. des Vai,iBd. M» «a» «nfjrai 469 50 toa -*0/ûiU>arttof-A2oft39»j « toj | fonc.i8?s*o/ij. 5uO »f'e I. -a»,. • « 
--{ 6ài S çonun. 1SID JO/o. 4M. Sord del'EH»a»ne«"tiJT ̃*£̃̃ «« r« Sîmrner aiJd laefe.. in M 
i'tiU *». 
E*t, act. joui»», nutitt». «6-- -̃ ̃ Afc-uila» 5».. 537 » l/ï 0/0 18SS.. S, fonc. 2896;6i8a» BW 9« WWW»W 
Sicjei 435 5 0/0 lsHfFunding; a» &o! m Siboosdeisef.41owl887. 4S 50 Compa«B- fraaçane. s» *• £n ^compte îsî 

•Loarme-i et dérobait une gomme de franc* 
placés dans on tiroir-Ciiisse. 

Plainte tut rlfixw'e au commissariat*; h» rwe 
Sàifrt-ChaHos, et Iff Sîjiifx;ons d*" M- Oœwilte se 
portèrent presque ntissi*flt dar Néret, dont le 
oasier judiciaire est eh icg»'- de pln3ieurs con- 
Le magistrattpprit que le journalier était sorti 
'de prison dans la dernière semaine du mais de 
janvier et qu il ne travaillait pas. 

Les recherchea faites "Sans le quartier ont per- 
mis de retrouver qui, lors de son arresta- 
tion, était vêtu de neuf et avait encore en sa 
possession une centaine de francs. 

Le jeune vaurien a fait des aveux complets et 
a été consigné la disposition du parqr.et. 
Ua Drame de l'foresse 

A la suite d'une rfiBctwsïon avec son amant, 
Jean Fr. 6gé de trente-quatre uns, garçon bou- 
cher, une ouvrière de fn manufacture d'attu- 
mettôs de Pantin, Clémence Pradeux, $«& de 
vingt-neuf ans, se jetait samedi soir dans le 
canal Saiul-Martin. 

Des mariniers la repêchaient quai de la Gi- 
ronde et ta transportaient au poste de seepurs 
voisin. Mais ta désespérée ne farda pas à fendre 
le dernier soupir. 

M. Bardes, oommtssalre de police, en 'procé- 
dant à l'enquête d'usage, releva sur le cadavre 
des traces de. violence d'éj'a anciennes, naïfs' 
constituant nne lourde -charge contre l'amant de: 
Clémence Pradaux. 

Deux inspecteurs de ta iûreté ont procédé, 
bîer a l'arrestation du garçon boucher, qui ha- 
bitait rue La Pé couse, à Pantin. 

L'inculpé a déclaré qu'il était fvre samedi et 
qu'il avait passé ta soirée avec ea maîtresse dans» 
un débit de vins de la rue de Flandre, C'est en 
sortant de eut établissement une Clémence Pra- 
doux était allée se jeter dans Je canal. 
Le récit de Pr. a été reconnu »:n tous points 
exact; le boucher reste néanmoins consigné à 
la disposition du parquet, sous l'inculpation de 
coutrs et blessures votontaires. pour les sévites 
antérieurs au euicide de ma maîtresse. i 
Ecrasé psr un Ascenseur 
Un ouvrier mécanicien, M. Adrien Lemaire, 
âgé de quarante et un ans, demeurant 88, rue: 
du Hois, Ci l^vallots^erret employé chez un. 
constructeur de la rue de Courcetlea, était oc-v 
cupé, hier matin, à frraiaser lo piston d'un as- 
censeur, 30. rue d'Astorg. 

L'ascenseur, qui éLiil arrêté au premier étage, 
descendait subitemont par suite d un déelanehe- 
ment du cran d'arrêt dû à une fau#9e manoeuvre 
du graisseur qui n'eut pas le temps.de sc retirer 
et fut écrasé. 

La mort a été instantanée. 

Une enquête a été ouverte par les soins de M. 
Belouino, commissaire de police du quartier de 
la Madeleine. 

Suicide on Fiacre 

f.e cocher d'une voiturn de place qui avait pris, 
hier matin à la place de -la Goneorao,'un voya- 
geur qu'il devait conduire rue de en- 
tendit tout à coup irne détonation d'arme à feu 
provenant de linterietir-ilu naere. 

Il arrêta aussitôt son cheval, mit pied ir terre 
etouvrit la portière de la voiture. 

Son client était étendu sans connaissance sur 
la banquette, tenant encore, dans sa main droite 
crispée, le revolver avec lequel il venait de se 
tirer un coup dans la tempe. Le blessé a suc- 
combé pendant qu'on le transportait à lllûpiUl 
Beaujon. 

M. Belouino, commissaire de police, a trouvé 
dans les poches du désespéré dey papiers au 
nom de M. Pierre Fort, âge de vlngt-cui'i ans, 
demeurant 106, rue Vieille-du-Temple, 
Le Crime de Uontargis 

Nous avons raconté hier qu'un ouvrier eon- 
vretir, Sigismoml Sandré, détenu à la prison de 
Fresnes, s'était accusé d'avoir assassiné mal- 
tresse, Marthe André, ui.s d'avoir brûlé son ca- 
davre dans la forft de Montargis. 

Cotte révélaUon a produit auprès des habitant* 
de Montargis une assez vive émotlon, mais le 
sentiment général est que l'on se trouve en pré- 
sence d'une table m voûtée de tout point par le 
détenu Sandre. 

Telle est égatement l'opinion du parquet et de 
Aucune disparition de femme-n'a é'té signalée 
depuis le jour où le crime aurait été commis. 
De ptus, ta forêt de Moutacgis est d'une étendu 
assez restreinte et il serait impossible d'allu- 
mer un leu Quelconque dans Une des parties du 
bois sans attirer l'attention des habitants des 
communes qui l'entourent. 

Les recherches faites hier dan*! o bois n'ont 
amené aucun ̃̃^•-m^ 

Ainsi don pressentir 
hier, il n'y ai,, ̃• réeit ima- 
giné par Sandre, cl il est, peu probabte que l'on 
fasse faire ce détenu le voyage de Montargis. 

LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DE LIMOGES 

Le crime de la rue du Pont-siinl-EHeane. à 
Limoges, pour leauel^eux nt <iitanus 
depuis le mois de février (-dire une 
année, va avoir son déuoucmcin uu\diit lu jury 
de la II*ute-Vi«nue. 

Ce procèa a, eu eflet, commence hier. 

Nous allons rappeler co drame, qui a ciiieé", on. 
s'en souvient, une très vive «motion. 

Le 22 février, on trouvait inanimée dans son 
arrière-boutique, le corps couvert de blessures 
et les vêtements macules de sang, Mme veuve 
Meunier, âgée de cinquante-six' ans, éfieière, 
rue du PoDt-Saint-Etiettne, l3. 

La mal heureuse avait été t *a &l frappée 
à l'aide d'un instrument i avec une 
véritable sauvagerie, car si:- n\r« Ofl ne 
releva pas moins de soixani' 

A en juger par certains .ordre 
notammeut dans lequél se trouvait îo lùriement, 
la victime avait dû opposera ses meurtriers une 
résistance désespérée. 

Sur le parquet, au milieu de débris de cu- 
vetto et d'objuU divers, on trouva deuY mou- 
choirs ensanglantés dont l'un seulement appar- 
tenait ù la veuve Mouuier; le second. était un 
mouchoir de femme. 

Les premières recherches furent d'autant plus 
ditfleile3 qu'aucun voisin n'avait entendu de 
bruit. La seule chose au"- remarquée, 
c'est que le soir il y avait t :•>; dans le 
logement et que le lendemain avait été 
trouva entr'ouverte. 

A l'intérieur de la maison on découvrit, an 
cours des ce' s, une sonme de 36 francs 
en monnaies fractionnée et placée en 
divers endroit. I 
Les coupables avaient-ils été dérangés au 

ils osé rouiller la maison f toujours est-il qu'on 
i n'a constaté aucune trace d'effraction ni d'esca- 
Les recherches demeuraient irfruetn^uses. 
Joseph An aclet, u />»-.̃. r. ,.i ;̃̃ ̃•̃ 
étaut Vraisemblablcaiont its auteurs •!•.̃ et m- 
j sas*inat leur oncle Jean-Baptiste Meunier, dit 
Fer-Blanc, et fétrr tante, la femme Andrieox, 
connue sous le sobrhiaet de Pito-Mai. 

C'est à 1t suite d'une conversation safMete' 
sation au cours de.laquelte il avait fait des rév- 
lations ressemblant aveux, que les frères 
Anaclet crurent devoir informer la police. 
Depuis leur arrestation, les deux accusés ont 
toujours nié leur culpabilité: la justice a Cepen- 
dant recueilli contre eux des charges "assez 
graves. 

11 est Certain qu'après conciliabule ils se sont 
rendus te soir du erftne rue du Pont-Saint- 
Etienne; la femme Andrleux avait à la main nn 
ciseau à froid que sa fille roi avait vu emporter; 
de la maison- 

Le rôle de Meunier paraît avoir consisté à faire 
le guet, tandis que la femme Andrieux accom- 
plissait le crime. 

Celle-ci n'a dû qu'a son âge moins avancé de 
terrasser sa victime,qui lui opposa, nous l'avons 
dft, la plus énergique résistance. 

On peut néanmoins admettre que le vol était 
le premier mobile de la femme Audrieux, la- 
quelle depuis longtemps déjà ne vivait plus que 
d'expédients. Toutefois son ntention était de ne 
pas reculer devant un assassinat, puisqu'elle 
avait pris la précaution d'emporter avec elle un; 
ciseau à frvid. 
Une Mme Laehantro a fourni une précieuse! 
indication. Elle a vu, vers onze henres du soir, 
une femme, les cheveux cn désordre, descendre: 
précédée d'un homme auquel elle disait » Sau- 
vons-nous J'ai peur! » 

Le siguatement qu'elle en'a donné correspond 
avec celui dea accusés. 

Le 'lendemain du crime, la femme Andrleux; 
portait de nombreuses égratignures dont elîei 
ne put expliquer la nature et qui, au dire dut 
médecin, étalent des 'blessures faites avec des! 
ongles. 
Les débats se sont ouverts devant une grande.' 
affluence de curieux. Ni. l'avocat général Bal-j 
mary soutiendra l'accusation MM" Couzey- 
roux et Charreyron sont au banc >ie la défense. 
Meunier est de haute taille; il a le front bas. 
les cheveux grisonnante. 

La veuve Andrieux.-laPHo-Mal, paraît être très; 
accablée. sLe teint bronsé-tfo eon vsage est, du- 
rant sa longue détention, devenue pius clair. 
Elle verse des larmes quand le président lui 
pose les questions relatives à «on état civil. 
Plusieurs témoins importants, malades de 
l'influenzà, font détaut. M' Couzeyroux soulève 
un incident: il it'opposeàee qui) soit passé outre 
aux débats en {'absence des témoins principaux. 
Le président répondu qu'il ne pourra être statue 
sur ces conclusions '̃̃' r ̃f!-)foJn se 
sera rendu au fiomic! HanLs, 
Il rapt«slie ensuite l<- uns les- 
quelles le trime a été commis. 

L'ESTOMAC 

COXSEM-S AITK evoii, V page.) 

LTEbcposi-tior» de 1900 
U GRAND GLO'bE CÉLESTE 
Parmi les nombreuse» attractions de l'Exposi- 
tion, te Grand Globe Céleste sera certainement 
la plus curieuse et la plus iustructive. Dtîjà on 
peut se rendre compte de ce que sera cette 
construction unique dans. son genre. En atten- 
dant, Ucvaut une assistance d'une centaine. de 
personnes comprenant des notabilités des scifcn- 
des arts et de la presse, M. Galerou a pré- 
»enté, dans un de sos vastes ateliers, le vésuitat 
de ses expériences définitives pour l'illumina- 
tion des étoiles de mri Oran/l Giobe-Oéïeste. 
Le but poursuivi par M. Galeron a iiè île met- 
tre & la portée de tous une sciaacc évidemment 
'très passionnante, mais dont l'étude a souvent 
,rebuté les plus curieux par son aridité. L'expé- 
rienee, par ea pleina réussite, a démontré que 
M. Galcrou avait atteint sou but. ce dont tous 
les assistants l'ont chaudement félicite. 
L'éclat des une 
grande échelle, scinti feux' 
multicolores, le soleil. ;ue, la 
lune, une mcrvoilîe. de ¡;¡on ingé- 
niùsité et sa simplicité, dounant Sers phases et 
prtr-eiila.nl toujoHV" h "ae face il. la terre 
centrale, suivan! ctemenl les lois de 
son rnouveraen!. le ciel, ont été 
unanimement admiré. 

Il nr manquait au speelaeleque les Iwwmonies- 
cèiosluo du grand orgue qui accompagneront 
.l'exhibition de l'univers. 

Tous les at^isUnts ont emporté de cette 
séance l'inipres.-iioa de l'hnn ivé 
au Grand Globe Céleste, qm ̃̃̃ • 
ipent le mon' par »<i ^mu; srirqtUiqiit1, 
mais aussi lu public, qui y trouver», 
sourf une l' ̃•:• ;yan4e, la démonstration la 
plus claire et U plu. i-omuréliensible d'une science 
gdnéraîenient t>onsid/ér& comme très ardue. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi 7 février. Sf jour de Canner, 4i' jour de 
l hiver -• Saint HuMuald. 

L*otr du sîwii 7 a. u, coucher d t h. o. £-o«r de 
la lune d A. dt, coucher I h. H. 

Une pluie fine est tombée pendant toute la jour- 
née d'hier. 

Le baromètre reste bas sur tout le continent. La 
ton fciaoalôe hier à t-'ouesc de la France est 
loâ<?rement déplacée vers l'eat (Le Mans, n% m/m); 
etle amène des mauvais temps du nord-est sur la 
Manche. Une aire de pression relativement élevée 
ahorde lus eûtes occidentales dés ilâs-Bmauciques 
(Valentia et Stornowsy. 7ta miro). 

Le vent faiblit sur la côte de Provence, où la mer 
est belle. 

Des pluies sont signalées dans l'ouest et le sud 
de l'Europe,, eu F{$ucc, elle» ont éU géutirales. 
Ia température «abaisse en Angleterre. Hier ma- 
tiu, le thermomètre marquait 28' à Uaparanda, 
5 Paris, 11 à Alger et à Monaco- 

On notait 3* au Puy-de-Dôme, -là l'Aigoual. 
–12 au mont Meunier et au Pic-iJu-Widl- 

En France, des pluies sont encore probables avec 
abaissement de la température. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer agitée A Duniterque sur la 
,Manche, mer agitée à Calais et au Havre, très grosse 
âCSerbOurg; e«r l'Océan, mer belle à Brest, peu 

affUAe i Lurent nr la M^HerranAp, mer «pitée 
à ijlcV: et à Nice, bouieuse à Marari le. 

fin Corse, mer houleuse aux ir»«. 
1 nctre salle des dépêctes 

liKLHKS BAROMf.TRE THKnuOMBTHK 
A 8 h. nwtin • «• dé f, 
4 h. noir M* v 

du mai; a. 

IUcte-Seine. r f1" Seine, à Mon*?- t. ?^5: 
éY-iuse de Var^nni-- .-̃' 'ont de. Vlelur.. ̃ !'ont 
Ae CovbfTÎ, fu • ,.v Part à-J'Ans!: ̃ 
Bar- .du canal Saint-Martin. i»88; 
pont de la tumwiie. >ss pont Roj"ai.4"l9; écîUBe 
Ranws, ¥*W écluse de Méricourt, 5«47. 

Oise. Barrage de Veuette. !"4t. 

AUTOUR DE PARIS 
PulçmtLx. M. Guy, employé de commerce, 
dcmouriUU rue Godefrov, rentrait chez lui avec 
sa femme, hier vers minuit, quand parvenu à 
l'angle de la rue Poireau quatre individus qui 
se It-naient cachés derrière un mur se préeipi- 
Avant que M. Ouy ait eu le temps «̃•* «- 
il était rwiverté d'un terrible coup 

pleine poitrine; tUus sa chute il ee i 
grièvement à la ba.se ou ci-Ane et avait UJaasuc 
coupée par les dente. 

Aux cris poussés par Mme Guy, des agents 
arrivèrent qui parvinrent à .s emparer d'uu' des 
bandits, le nomme Alfred Mazeau, dit 'l'étête, 
̃âgé de vingt ans. 
M. Guy, dont l'état est inquiétant, a reçu les 
premiers soins au poste do secours et a ctt1 en- 
suite transporté à son domieite. 

Hier matin, mi peîit 
jour, les habitants de la rue Vkt or-Hugo, en 
sortant de cher, eux, aperçurent avee stupetrr' 
un horruTîT- accroché par les vêtements et se ba-: 
lan^ant-dand le vide, au-tlewous d'nne fenêtre, j 
au triji^ième fUige. > 
L'alarme ayant été immédiatement donnée,! 
des agents de police, munis de longues échelles 
et de corte-, proç;' ièrent avec les plus granit-' 
précautions au périltnus sauveta^'T. 

Le malheureux qui, par un hasard miraculeux, 
venait a cire ainsi arraché une luort affreuse,, 
se nomme 'Léon Chauder, âgé de cinquante et un 
ans, entrepreneur de menuiserie, qui, dans un 
aeeès de flevre chaude, avait voulu se jeter par 
sa feuôtre. 

|fj'après les ponstatations, l'infortuné, qui a élf 
dirige sui'_ linliriuerie spéciale du dépôt, serait 
ainsi reste suspendu pendant plus d'une heure. 
La Garenne-Colombes, Deux cultivateurs 
Veilu et Tissicr.se trouvaient, 
.hier, eu tilbupy route de Paris quand i.nr voi- 
lure de livreur attelée de deux e- 
nant en sens inverse les heui. ,1 
que le tilbury fut renversé sens ,uus 
et complètement mis en pièces. 

Les deux voyageurs, pris sous leur voiture, 
n'ont pu être dégages qu à grand'peine. 
M. Tissier a reçu au sommet du crâne une 
profonde et laite blessure d'où le sang coulait 
eu abondance; les roues lui éUnt an outre pas- 
sée» sur le corps, il a eu l'épaule fractureu et x 
plaint de douleurs internes. 

M. Vellu a eu la jambe droite broyée. 

Pendant qu'on portait secours aux deux mal- 
heurcu.x, l'auteur de l'accident a pris !a fuite. 
Uu Jovleui uj.n.i'' eu UiuLè bâte, a uiu litué 
ks soins. D. ù MM. Tissie 
dont l'état e qui, sur la.o\ 
familles, ont leur domicile. 
Nartlcrre. M. Payaud. commissaire de po- 
lice, poursuit aetivement son cuquSte au surjet 
du nommé Guillaume Martin, trouvé le long de 
la voie, à Nantorre. 

Il est d'ures et déjà établi qu'on ne se trouve 
pas en présence d'un accident. 

Le malheureux a élu vu dans tes environs de- 
puis Ifoit-' ,|Oii.i?; d«rf Uîtnoigiiage^ p«c,ueiUi8, il 
résulte eu outre qu'il aurait dâ:!ané venir de 
.Montpellier, d'où il serait parti il y a environ 
vinpt jours. 

!̃ envoyées dans cette ville. 
ei U vérité ne tardera pas 
Vlaine-Salul-Dcnis. Au cours de l'avant- 
dernière nui!, un ouvrier, M. Jules Tison, Agé 
de vinKt-'iWitre ans, se trouvait dans un débit 
de vins de l'avenue de Pari^. lorsque quelques 
individus qui éla: -.ri.̃. ible voisine 
de la sienne lui *̃; w.i'i.: ,•. ̃•:̃ Le jeuue 
homme ne leur repoufiii pu, et l'eu après surtti 
de l'étabiiasenieut, 

il n'avait pas fait deux cents uietre» que ceux 
coups ̃!• 

Le ai )US8antdos 
eris dcv. j ,.i accouru- 
rent et te transportèrent immédiatement dann 
ta pharmarii: la pins proche, où l'on constata 
qu U avait été blesse à- la poitrine en quatre en- 
droits. 

Déjà M. DÏTomme, commissaire de police, al- 
lait orxluuuei' ë<iii lr.iu»fH)rt à l'hôpital, lorsqu'il 
exprima !e désir d'être ramentî chw lui, 12 bis, 
impasse Chaudron. 

Ses agresseurs, dont il a pu donner un siana- 
tenoent assez exact, sont activement recherches 
Saint-Oeais. Ua jeune honime de vingl- 
quatre ans, M. Jules Moutinier, rfétoeurant ru« 
bui;er, 20, s.était rendu avant-hier soir. avec 
quelques-uns de ses amis, dans un bal du bou- 
levard Félix-Paure. Il s'amusait avec beaucoup 
d'entrain lorsque ses camarades le virent sortir 
do la salle de bal. 

Une minute après, deux détonations retentis- 
saient. 

A quelques pas de l'établissement, le jeune 
homme venait de se tirer deux coups de revolver 
dans ta région du cœur. 

Cest dans nn état des plus gravee qu'il a été 
admis ausbitdt il. I hôpital fiaint-Llew». 

Il s'est énergiq usinent refusé ,il. expliquer son 
acte de désespoir. 

Aalaay-lea-Bomly. Un ouvrier emballeur, 
Louis Sohtu, igé de quarante et un ans. qui 
avait disparu de son domicile depuis le 30 dé- 
cembre, a été retiré hier du eanal de l'Onrcq. 
Mantes. Une vieille femme de soixante-dix- 
huit ans, nommée Marie Gautier, demeurant à 
Beaulicu, a été victime d'un grave accident. 
Au cours d'un étourdissement, elle est tombée 
dans le foyer de sa cheminée et a eu lo bras 
gauche carbonisé, ainsi que la main droite; le 
visage est couvert Je brûlures. 

comme 4iampéti l'état 
Pnêany- V comme P*ri*«t, M*» 
«t tombée aa- 
•< -t noyée. 
DÉPARTEMENTS 

Bcauvat*. Eugène De- 
ans. W>oarautà 
Jouy-sous-Thelle, egilenient son llls,i 
r mis tin A s«8 4bwtb «n «e pendant titMn la 
chamore de«iM| •*»)««. 
»erdn la vue qui -t'a pousse k oette fat«te T«ola- 
Béthi. • H :• -i» H, 5g* 
(le lr>' ̃. (' 
vin, ?-̃ i- ̃̃ «a 
femme, tu de 
mener uni ar- 
tre, a\ii i nu nom de 
..unq aa«. Le 
• mrîri outre, >(iri~ r«'tat>l*sse- 
sur ie couple. Avant qu'on eut 

venir, ta femme, était tuée. L'a- 

mi l'ii mourût 
constitua; ,.ie Béthune, 
prévenu, s'u-i reuJu aujoutùiiui à Car'vin. 
Br«st La nuit dornière, à l'arâAaal, le bu-i 
>-leuse« icu^-juarnws 
o ilfatt«urH qui unlem- 
|»in>: .mit ..irt1 que les: 
valeurs su; ixoui, iïwis- 
quiftvaitét- ̃ aeturée. Une 
enquête est ouveHu. 

Mardi, 6 février 
Salnt-Brleuo. La, <m#lott« rap(- 
ra\"ant-v«llf, vers six ieures et de: 
le navire fut assailli par uue tempe, u, 
alors qu'il venait de doubler le cap Lizai-d. Le 
capitaine ordonna de prendre plusieurs ris dau« 
la grande voile. V.n oxéoutuul celte manœuvre, 
le second du hor.l, Jean Uriens, du Roselier-eu- 
Plënn, fut enleva par nne grosse lame et jeté à 
la mer; cii .nte il «vait complètement 
disparu. Le m itnmtkiiatenaeûi toutes 
le* H'»'» pour sauver le mal- 
jieui i; démontée, et il fut 
iri.; ̃<̃̃•. secours. Jean Briens 
laisse une veuve et cinq enfants en bas Ago. 
Horlatx. Lcsioop Françoise, patron Thomas, 
du port de Dourdulf, \:ent de se briser sur Itlot 
du ilérec, dans la ratle de Morlaix. L'équipage 
a pu être sauvé. 

Bordeaux. Le brick français &octettr-GUwt, 
de nûiri' wt ouenais, venantlie Bri- 
tonfei fument de 312 tonnes de! 
ciiarbtui ;i de MorUgne, s'est échoué 
ce matiu sur ie bauc de Saint-Seurin-d'Uzet et 
n'a pu se renflouer. Le comité îles assureurs ma- 
ritimes de Bordeaux a envoyé aussitôt uu de ses 
agents pour diriger le sauvetage. 

Préparez instantanément una excellente eau 
alcaline gazeuse avec les Comprimés de Vichy- 
SlatitM soi Vieil y-EUl, au«el naturel tie.s sources 
la marque « Vtektt-Btat 

BULLETIN COMMERCIAL 
PU MARDI ftVBIKB 

KftftBet, fleur, le» J(» idl tlf. lu 100 kilo» 
Mare-avrtl « so m 80 Mars-avril îo Î0 
+ tU? ma». *j «r> w 58 de mare. 90 M » a 
teidn. lea Uto kilo» kttmm. l«e kilo* 
»ar« 1 la, Mars 17 86 n 
i de mare 14 3s 14 JS i de mars. 17 iô n KO 
de mai. ii u 4 de niai. 14 46 
Hutte de c«lza, les iOû kii. lieue Un. lea kilos 
Mars 1 Il. Si so Mars W a> 5» 
Mar«-ayril r.7 15 Mars-avril M 
de mai.. M wi m m 1 de. mai.. 56 T5 51 
i um'nierri 4 derniers 
Alcools, l'hecto ou à SO* Sacre* a* 3 les 100 kilos 
Mars SB « Mars .» 87 i» 
Itars -avril Mars-avril 30 u 
t derniers 36 M) i se &0 4 d'octobr. S8 S0 M 
Stock .pipes\ Circulation f»ac»i. 73 700 
Sucres raffinés, de A Id3 50 les <0» ftflo». 
Sucres raffinés surchoix, caaaea, tungéa en cal» 
ses, de a iuv>- 

Farines de onutangerie- On Cote marepie <h> 
Coihcll. -y et autres marques, de 26 50 i. 29 50 l«s 
LE HAVH£. « KEVKIEH d>fiPBCiiE) 

très orflin;uc«» Il.,AINES Sanw» 
)gars. !S;ï S7 1 ;î 6i 1 il 18» SO 50 M «1 46 7S 
Avril \Vi 87 iniMillIKH Ht M t6 
Octobre 50 m ̃> '-» =-̃> i»» 104 ts »l « ?5 
No»eœi) \il 7 l..> lSli 50 491 68 M. *B 

*4|N!4ïl Vin? vieux 
très généreux 

sont tou.joure te sigfjWotRt san. 

Messieurs, à de onze raoù nw 
peur, à la suite -i un orage, et biouWt après tut 
couverte d'abcès sur toui ie corps. ftejiUM «tt« 

Fiiut»* 

DpiA|tm, 
eMe d'à eeasë â'mdr 
U>4. Quand ies yeux' 
stfltat. 

MdtaU obtenu par 
WHI 
air un (lannn <?tVM 
lui 01 pi 
lière!Viet> ..ut 
immédiai .aux 

¡j'yeux et d%flWwn «nt tlinitoué. piuà 
Ma lilK» c«t*a- 
jourdiiui cumplètriineiil ron'inu' à la iiauèé, >4t 
nous «un m e-* VRtT9 
l Veu ur«, avec ̃» 
ciem< m. non dêvo^ j-ij. 
mont. 10, rue Vn-tuc-Huyo. Ueileiniïi!>: !îi. 
purifie et eorifliit le ssiig, régularisant wttii 
même temps te bon *onetionn«meUit ̃Se la 
r 
lion et «n r^.il»ru«i»t ia > • 
na! alimentaire absorbée a>u i.-« iiu> yk«n4* 
dur touius les (urlips Au cor&s. 

Los niala 
tion, d'an d 
1 f .t'HO-ôi 
l'huile de foie de morue sous nn« forj^w 
̃ fa«i!e à preodro et t'oût. ci.nibiuéa 
tre aux h tie. 
t>t à la pi r# 
qui- i- J6' 
foie é 

Mn. ,“« 
valeur et n'aTc; 4a 
1 Scult avec, sur 
«f-ntant un pdcbt-ur pon.im uuo mortM 
but le dos. 

BULLETlN_£INANCÏii 
Pari», 6 fjvwr. 

Lm bonnes dispnsîlî»ins irt]!r s,- ,u,ï !ki'«- 
̃ nues pendant la pre<r e, 
pui« lo marrhé a eu u ,;t, 
Cfi Un do conspl laiirda i"esi.c;u naié" 
cises. Londres n. cepeadaat des eowïi 
tre« fermes; U ̃ dl du Stock-EvchanKa 
s atuaoooe eoiuitic l.oiin et le dèsenu** $e M. 
Ch^mberlaia a ranimé t'tintbousiiisme des liaua» 
siers. 

tct la spéculation montre plus de prudence et 
ne se soucie pas d'augmenter ses 
tant que les «rav** g.ue*tiou«* qui la imtaMa- 
peni n'auront pas reçu de solution. • 
Le 3 0/0 clôture oontre t08 74 hier. 
1,'Italien, un P6u •»¥«'*«*. «<khit de 93;tt 
L'Extérieure se auinUônt sans o.UaugeiBwt 
reste très soutenu le Crédit 
la Banque de Paris itOS, le Coœi»loir^rWPB^î' 
I,c Rio est assez agité après «'être «.vaatf à 
ta», ti revient pour rorter tin«l«meut t 
Les Mines d'or suivent l'irnpulsîon il" 1 ca- 
dres les Raad Muie» pasôenl de 821 à .'̃ ̃ 
OvIUilelctd de tûi S0 & 167 ô*i, t &u4 Rauti 
1 i56, été. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Banq.OUomane tn-.Zi 
Exléri«ur« m 70 Uio 
Cuit-rt, ChHi ea barnt l" marfu« MV^tiS 
en plaques. 
Klein Baoea, IIV. HUrn au Paris m 
Plomb, parque* ordinaires «<jo 
Zinc, Slléaiê ?Hv. tiàvtt 
autre» oonne» marqu««. Paru. 
Qu'est-oe que la « «JKHWfcfcE La €*r»- 
*ènc.(iate de gruau d'avoine, est l'ulimunt \iaé~ 
tai !*<ientilique par excellence, e'eirt-à-étw^i-* 
flant. Tous les amateure de tsporta, ainsi quïn 
grand nombre de profeutimnehy font 
de» potages à la CAravéae, qui n^euerônt 
muscle sans etiarger I e«toniaf!, sans iropofejrï 
la digi'stion aucune fatigue. 

La Oruvènc «Ut l'alTriii-iit ;lZu'£ CI 
naturel par excalleac 

toUltunwnl aux f-dliul d 
»on assimilation facile La « <̃ ru »<•»«► est. îtès 
reoorrirriandéi; aux pereonnea qui soiiflr^ntoo 
fume, iii, rue Lafayelte, et dau» toutes M' 
bonnes épicerie». T j 

ta vm«M»,tnarOi féwBiaJ*, 

Veaux anumfiM. asi fendus. ?to 
Vent* difficile, rtîsrts prix soot«nu». 
ij» veaux ûf cJiaix'HS'HH-^i-.viiirne.iiPi'Kure.â» 
Selne-et-Oi«e, d'IUir»r«i-l:i' ̃ Loiret. ->e sont qR- 
talll*1» .de l fi â i 05 et > o :ifâ 
1 fr. I^b nhainpi'noi» >ii>fii 
en bande et ..iin^tzma 
de le.- us, yt les il, 
M c im aui moea de C5l 80 v. 
tout par m uto tx< ie«e. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le 

Courrier des Théâtres 
Ce loir, l'Opéra, première représentation de 
̃ Xancelot, drame lyrique en quatre actes et six ta- 
bleaux, de MM. L. Gailet et Ed. Biau, musique de 
M. Victorien .foncières. 

A l'Opéra-Comique, l'administration a fixé comme 
suit les représentations de Louise en février 
jeudi 8, samedi i0, mardi 13, jeudi 15, samedi 17, 
mardi 20 et vendredi 23. 

Au théâtre du Gymnase, samedi prochain, à cinq 
heures, huitième matinée des Auteurs gais 
M. Tristan Bernard fera une causerie sur Jules 
Renard, et, après la causerie, première représen- 
tetion de le Pain de ménage, comédie en un acte, 
par M. Jules Renard. 

Ceralie et C1', la pièce du Palais-Royal, devient 
-on succès populaire. Elle est représentée partout, 
en Belgique, en Suisse, en Italie, où elle obtient 
ttn véritable triomphe. 

Elle a été achetée pour l'Amérique, l'Angleterre, 
l'Espagne, la Hollande et l'Allemagne. 

En province, trois tournées sillonnent les dépar- 
tements. 

A Paris, l'amusant vaudeville de MM. Valabrè- 
que et Hennequin poursuit sa brillante carrière et 
daos peu de jours on va célébrer la centième re- 
présentation. 

La consécration d'un succès populaire. 

Cinq grandes maisons d'orgues mécaniques vien- 
Dent de demander à M. Louis Canne, l'heureux 
.auteur des Saltimbanques, l'autorisation de faire 
e moudre u les principaux airs du grand succès de 
la Gaité. 

Michel SlrogefT que l'on va reprendre vendredi 
au Chàtelet, pièce heureuse s'il en fût, vient encore 
de profiter d'un heureux hasard. 

Au moment où M. Rochard a commandé les 
décors qu'il va nous montrer incessamment, MM, 
Jambon et Bailly revenaient d'un grand voyage à 
travers la Russie et la Géorgie. 

Détail curieux et non inventé à plaisir: ces mes- 
sieurs ont dû forcément suivre l'itinéraire de Mi- 
chel Strogoff dans la pièce de d'Ennery et M. Jules 
Vrne. C'est donc à une série de vues prises sur 
le vif que nous fera assister la belle reprise du 
Chàtelet. 

M. Amable, non moins bien partagé, a brossé, 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
ou la $uet et lu Principes vitaux ut Plantes 

L'Institut VigÂtml qui, depuis de nombreuses 
années, traltl avec laut de snece- les maiau et 
Cbroiilqi'O. publir un ouirrai;e.d'uiie valeur ei a miu 
borlee con>iaerables, intitulée: La Médmcinm 
Tous les maudaa désespérés et découragés, trou- 
veront dans ce livre un moyen certain i.-l t.d cal 
pour te guérir sans drogue» funesieh. san- p»i*>us 
oui fatiguenl le coi p». épuisent le» nerf» et duUbi eut 
par ecuuieau 
et les cau»t guH». mais a l'aide de tuc> vtstluux et 
Înti rigmtratnee$.<\a\ lepsient les 
Organisme et purifl-ni la' mi, 

Parmi les chapitres les plu» importants, H convient 
de citer MaUdm 4. la Y<-«u •« du Cuir 
«H«val«, Durcrtt. Kcuma. f.aia. Utcertt. ('Auto 
4t$ Chevtum. Peïade, etC. 

T«n<rar> et Cancers tic toux les organes, Xvttet, 
0Undts, Hyitroctc, etc. 
Ôuerisori sans opeta' «n. 

maladie* spéciales de ta femme, guéries 
̃an» opération tu pesstire: ttfriliU, etc. 

r it Ksrsia et s»gtieiiM>" r»d cale sans opération. 
Kal>illiii oohukI'Him, Voict Ui-n ,ires, V\tes 
du i*ng R'tTtcus<mtiit Cystiut. J m/iuisiance 
0ravtUe, tcitaufenum le ptti* retx't?, etc. 

Diabète, Sou t te, aiurn-t lune, BrtUiwe, Maladies 
mi m ii ni et du (mur. Sitrmcnagf. Autin\e, Tube/- 
talwt, Aithme. BvowMte. ùfmiepsir, Cotutipatinn, 
Xvirnpme, Albwitnurit. Olitnlr, Snrdtt', etc 

Ea an aet la («ri»» dl lonl» les «JWdlr» dit,$ 
bcaribki, us> wilitumeu qui «DMiMiiiarai. um »f»u««i 
awilnui qui mtiuil la rie m il-n««r, uau pr celle veilir-ni» 
éMC<- et biMfaiMKle qui épand ton aclius UJlurrlIr 'i»B^ KWlel 
an cellules et tttM tous ces v*»< n< ̃« pr«i«u mc» île» 
mtuM ilani l««<l«il I" •»'»'« pitroj'a" • iCnU-nc iwile sa force 
délivre oeuvre du Docteur À XarotUtttt, spé- 
tiaiiitt éminent de <• Pu, k de fans, ex-interne Il 
fnopital Saint-Louis. meiiibri-desSocleicssavanlfS. 
etc. e^t destine par sa vuijrar-f «lion Il produira 
Bttê rentable reTolulion dans l'ai de guérir. 

Avec ce livre, chacun veut devenli son propre 
médecin, je soigner os se puerir seul de tuutes les 
malidies, même de celle réputées incurables, 
traitées sans succès et abandonnées par la 
médecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
vues, sans drogués qui empoisonnent le cons. 
̃ans opération ni mulllatlnn par le couteau et Ics 
câustiaues. mais au moyen ea -lies des plantes 
at des sèves régénératrices de la Mi<U< tue peg'tale. 
) mat ̃ de la 
biittine V'QitaU. fort »olnn.. de 350 p ut 
mater? s«d«u*«»(it et r». tiwtit un franc eu «un-tat 
Rua de Provence SA Pans 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Gros Lot t 25O.OOO francs 
t 1O.OOO 

Tous les lois sont itavahles en arvent 

1-TMAK 10 .JUILLET .900 
1 gros lot de iOO.OOOlï. 

1 lot de 20 000 fr. lots de B.OOO fr. 
520 lots de 1OO à 1000 fr. 

U WBH WJ» tr ii«Uirm»»l«». iftw»»» »<n«i •••». te wow 
Oa uevxf des billri* dans toute la France. ^»'i '<•' 
Kiat» Mit de tùu, liknirw, de. (r»ù< iui cMats) 

l. »Ïm Si»»» Ha Gomii» ^5, rue MlroinegniKJ^liiLa 

MIGRAINE 

disparaissent en 10 minute!' en prenant un ca- 
chet de Curaline. 30 centimes, avec notice. iluns 
toutes pharmacies. Exigrr le onm Curatme 
gravé sur chaque boite et cachet. Envoi franco 
deux cachetas contre G0 centimes. Pharmacie 
Brunet, 34. rue Saint-Paul, Paris. 

H» 66. Feuilleton du PETIT Pa-iusikn. 

DEUX PASSIONS 
GRAND R0MA.1* INEDIT 

TB01SIÉME PARTIS 

UN DRAME DU MARIAGE 
VI (suite) 

Le erime 

Mais à mesure qu'ils approchaient, les vi- 
..ages devenaient plus distincts et reconuais- 
Créplnet dit d'abord .̃< ̃-̃̃ 

tiens. M. de Vrtjfnyf 

Et un peu plus loin: 

Son ami, M. le marquis d'Angevine. Il 
̃*e rhabille. C'est lui sans doute qui se sera 
Jeté à eau. 

Us étaient donc là 1 

Quel hasar-1 oh quelle providence les avait 
.amenés dans cet endroit désert, juate à l'heure 
du crime 

Le» dents du misérable grincèrent entre 
tes lèvres crispées. 

Crepinet conservait sa physionomie équi- 
Jro«ue et narquoise. 

Gardait-il rancune & sou patron de son lu- 
.complète noyade 

Georges Dutresna ae livrait à des efforts 
surhumains pour conserver son sang-froid et 
jolssimuicr son trouble. 

Le bossu dit eaûn. au tnoment où le canot 
allait les mature à terre 

entre »ut»** les deux magnifiques décors 
du camp de l'Emir et du panorama mouvant de 
l'Angara, se déroulant du lac Baïkal à Irkoutsk: 
A propos de ce panorama, une innovation au 
lieu de faire dérouler seule la toile de fond, comme 
on a toujours fait jusqu'à présent, M. Rochard a 
tenu à ce que les a terrains » et les accessoires dé- 
coratifs se déroulassent en même temps. D'où un 
mécanisme nouveau de trois panoramas simulta- 
nés. M. Amable a été ravi de cette exigence. 
Les deux maitres décorateurs ont donc rivalisé 
d'ingéniosité et d'exactitude. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

». L'étourdissante divette de Parisiana, Méaly, 
vient de résilier les superbes engagements qu'elle 
avait signés à l'étranger, afin que rien ne l'oblige 
à abandonner le rôle merveilleux de Madame Mi- 
phicto, dans lequel elle fait courir tout Paris. 
Demain, matinée à prix réduits, spectacle-concert 
avec tous les artistes. 

En 1899 la Cigale c'est la Société des au- 
teurs elle-même qui l'avoue par le tableau des re- 
cettes qu'elle vient de publier, encaissé 100,000 
francs de plus que l'année précédente. 

II faut, en t900, s'attendre à pareil excédent, car 
les Petits Croisés, la revue-féerie de MM. Gavauit 
et Fiers, qui vient d'inaugurer si triomphalement 
la nouvelle saison, s'annonce comme un succès 
d'argent sans précédent. 

̃v»*. Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie avec les Indiens Sioux, 
la nouvelle pantomime équestre et nautique. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
•»̃ Le comité d'organisation du concours inter- 
national ouvert A Paris (dixième arrondissement! 
les 3 et 4 juin annonce la publication prochaine du 
règlement 

La commission musicale doit incessamment déci- 
der s'il il aura deux chœurs Imposés ou un chœur 
Imnosé et un chœur au choix 

Le concours d'honneur ne s<"ra accessible qu'aux 
sociétés françaises et étrangères ayant remporté 
un lU prix d'exeoution. 

Des primes en espèces seront tirées au sort entre 
les sociétés, leur importance sera proportionnée aux 
ressources ont le comité pourra disposer il y aura 
également des primes en espèces qui seront tirées 
au sort entre les directeurs. 

Les concours de lecture vue et d'exécution ainsi 
que le défilé auront lieu le dimanche 3 juin le con- 
cours d'honneur aura lieu le lendemain, à heures 
du matin. 

Les adhésions seront reçues jusqu'au 31 mars à la 
mairie du dixième arrondissement, 

•» A loccasion de 1 inauguration de la statue 

20 

DRAGÉES 
MIRTILLE 

CONTRE LA 

W constipa tir-i 

rat déùo!iqut$. aucun dirangtmênt. 

Or 

W 0aat Wules In Psat maci^s **r\fv%t%. 

fnvaiwir *O"^n t.mr- >̃ -w- 

ViVC DB BORDEAUX rouges, 110 fr.. blancs, 120 la 
Vlllfcj barrique 225 litres, f° port. Eugène Boim- 
r-niN. nrorr\ Boudât fM«Moc). accepterait agents. 
EMPLATRE G. MARCHAND! 
U. PEHK»N0, Piimuiu, Saf. 1 Komani ibArn*). 

Cntrs: Rhumes. Toux. RefroHIttetnêtitt. dits 
du faux, Douleurs, Rhumatismes, 6outte, 
0»pr«»i*on,Conruj/ons,Migra/ne«,«e»r«/ji»*,«U 
Or-73 cgM-riM'S 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4« année; 
Contient in extenso 

1° La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2° La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCotedesBoarse8aeLille8ti«Lyon. 
V> Dans 4 grandes piges de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service il'essai est fait 
;ratultement pendant XHx jours« 

2° pour la France sont de 5 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
età PARIS. 29, n.àe la Çhausaé--d'Antin. 
CRÉDIT 
l'il-tige du 5 Février 1900 

L'obligation communal» n* 321.t9O de l'emprunt 
Î.600U 1879 est remboursée par InO.OOO fr- 
L'obligation communale n' de l'emprunt 
3 0/0 f8K0 est remboursée par 100,roo fr. 
L'obligation communale n* 532.518 de l'emprunt 
te91 est remboursés par 100.000 fr. 
L'obligation communale w de emprunt 
î.efl 0/0 1899 est rembonrsée par 150.000 fr. 
Les mtmérot der aulr'S obligations sorties avec lot* 
ou au pair seront publiés iltins le 

BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirages Dit l'Abonnement 
du Crédit Foncier p*r_An 

qui parait le 6 et le t6 •nn,icrp 1 
de chaque mois et donne FRANCE I fraao 
tirages annuels, qui 

attribuent des lois à 2.278 obligatious dou. 3 »>ut 
remboursable» par 150.000 fr. et 47 à iOG.000. 
S'adresser pour les ako'inemrnts au Créait 
Foncier, 19, rue des Capucine», a Paris, 
ou dans toua les bureaux de Puât*. 

Certainement, il y a quelqu'un de sauvé, 
mais qui? 

Son maître s'élança sur la b^rge. 

Oui, qui est là? pensait-il à cet instant 
suprême où son sort allait se décider. 
Alors seulement, en se raccrochant à cette 
dernière espérance, il se dit 

Georgette peut-être 

Que lui faisait la vie des autres ? 

Au contraire 

Leur salut n'était-il pas presque sa con- 
damnation ?, 

Celui de Suzanneisurtout 1 

Le groupe qui lui cachait la noyée s'écarta 
devant lui. 

Jean de Vrigny et Brinlc relevaient une 
femme vêtue de noir pour l'asseoir sur un 
tronc d'arbre renversé. 

Un cri qu'on put prendre ponr un cri de 
joie, mais qui n'était qu'un cri de terreur et 
de déception, s'échappa de la bouche du cri- 
minel 

Elle 

C'était elle en effet, celle qu'il redoutait de 
revoir. 

Elle était là. devant lui. 

Ses beaux cheveux étaient épars autour de 
son front d'une pàleur mortelle. 

L'épouvante dont elle était assaillie éciatait 
dans le tremblement convulsif qui l'agitait et 
dans ses yeux agrandis. 

A l'aspect de Georges Dufresne qu'elle re- 
voyait seul, elle fut saisie d'un mortel fris- 
son et prononça d'une voix étouffée ce mot 
déjà tant de fois sorti de ses lèvres et de sou 
coeur 

Ma fille 1 

Il ne répondit pas. 

Alors elle sentit que sa vie l'en allait et 
plus faiblement elle preacmça 

lu cardinal Lavtgrerte, qui aar» lieu le !0 février, la 
ville de Bibkra organise grandes fêtes qui dure- 
ront du td au ."Vrier et dont le programme com- 
porte p<Yi* le H un concours et un festival musical. 
Adhésions au docteur Coulllaud, président de la 
commission des fêtes. 

w. Un concours international de musique aura 
lieu Putea<:x les dimanche lundi 13 et mercrèdi 
15 août i$')- Il est ouvert aux soeiétés françaises et 
ét.angvres: chorales, harmonies, fanfares, sym- 
phonies, quatuors a cordes, trompettes, trompes de 
chasse. estudiantines et bigotphones. 

Le règiement de cette solen ité musicale est pu- 
blié: Il prévoit concours de lecture vue obligra- 
toire et d'exécution avec divisions spéciales pour 
les sociétés étrangères; concours d ttonneur inter- 
national concours de quatuor vocal et de quatuor 
cordes; roncours individuel de ·olistes; fes i val- 
concours de trompettes, trompes de chasse, estu- 
diantinas et bigotphones. 

Les concours de lecture à rue. d'exécution et 
d'honneur ainsi que le d"tilé et la distribution des 
récompenses auront lieu le dimanche août; les 
concours de quatuors et de solistes auront lieu le 
lundi 1 enfln la journée du 15 août est réservée au 
festival-concours de trompettes, trompes de chasse, 
estudiantinas et bigotphones. 

Au concourt d exécution, les sociétés exécuteront 
un morceau imposé et un morceau au choix. Pour- 
ront prendre part au concours d'honneur toutes 
les sociétés classées en excellence et en division 
supérieure et les sociétés des autres divisions ayant 
remporté un 1- prix soit en lecture à vue, soit en 
exécution. 

Les jurys seront placés sous la présidence de 
MM. Ernile Pe?s>rd (chorales,, Gabriel Parés (bar- 
moni s, et Th. bureau fanfares!. 

Adresser les adhésions avant le 31 mai à M. Gas- 
ton Roblin, secrétaire général du concours. 
w. Nous avons annoncé l'organisation par la 
̃ Fanfare ouvrière de Leus d'un concours interna- 
tional de soliste» qui aura lieu le i5 avrit. Le règle- 
ment de ce tournoi est paru. M. Alfred Richart, 
compositeur de musique a Lens (Pas-de-Calais), qui 
a accepté la présidence du compte, recevra les adhé- 
sions jusqu au 15 mars prochain. 

̃"̃•• Le Choral de Vincennes », fondé le 15 avril 
vient de procéder au renouvellement de son comité, 
qui a été ainsi constitué président d'honneur, 
Th. Sourilas, compositeur de musique: président- 
directeur, A. Buleux; secrétaire, Déairé Sage; tré- 
sorier. M. Martin. 

LES SPORTS 
QUESTIONS SYNDICALES 

Au sujet de la création de la seconde chambre 
syndicale du cycle, nous nous demandions l'au- 
tre jour sf, legalement, une même industrie 
pouvait avoir deux chambres syndicales. Il pa- 
rait que oui. La loi sur les syndicats profession- 
nels e>t muette sur la question de pluralité, et 
cette pluralité est assez fréquente. 

Voici ce que dit l'article 2 de la loi du 2i mars 
188i: 

« Les syndicats ou associations profession- 

Part.. 

la hiachnre sur la ront'ntioa de UN faire connaître à tous 
U *• ̃̃ M ceux qui Hunt atteints d'une maladie de la peau, 
D1DDCDC !!n*r,ar«p^b'iq."piÛ" »<£'& dartres, eczémas, boutons, dérnançeaiBons. bron- 
K u K la ̃ R r ̃>"̃ chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
UM I* 11 sWIl •* estomac et de la: vessie, de rhumatismes, un 
v r»n*n»é ntiMi est prié de se moyen 
conisés. Celle offre, vain tous appréciera pré- 

8, place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra 
f."îtoi*i nn^hu'. ancien PrSd." de ""socTéi de gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
&i*us.iauedeParis,«te.3S,»u»st-3.uaru«Uu,Parla. cations demandées. 

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année) 
CIRCULAIRE FINANCIERE OUOTi"HNNfc (Ce il'est Pas un journal) 
Lt plus complète, la mieux rainseignée, indispensable aux personnes 
opérant i T£««£. Distriboéc le soir a Paris et le matin en Province par le l"Conrrier. 
Donna les cour» de 4 houre». Adressée GA/tTU/TEMEUT pendant deux mois, 

sur demande *̃«' Mo- 

•"2? if1"1 ̃̃ If Ara Pnrt Frl«riesT»tnlt«p'tou».-U»t«aurs«tlra»e.-Eljr.de«uil« 
la II BANQUE BRESSOlix C". 68, (tue PARIS 

I LES PIGEONNES 
OU lïïsriiiïr "LjdUIJtiO IflMri I j 
La maison FAYARD Frère*, continuant la révolution com- 0 Fidèle à ses traditions la maison FAYARD Frèree présente 
mencée par elle en librairie, ajoute un nouveau fleuron i sa cou- JU l'oeuvre du grand romnneier non seulement sous la forme de ces 
ronne d'oeuvres populaires. Un nom aimé du pubtic vient accroître élégants fascicules 10 centimes qu'eile a crées, mais aussi sous 
j la liste des auteurs qui composent sa pléiade littéraire. Après celle d'un CHARMANT VOLUME ILLUSTRE centimes. 
VEDAN, Pierre SALES, Chartes MÉBOUVEU, et enfin voici cette superbe série. La publication commence par 
i JULES MARY i LES PIGEONNES 
un des plus grands, un des plus populaires parmi le» grandi Les PIGEONNES délicate, toute de t 1 cent, 
Est-il besoin de rappeler quelques-unes de ses œuvres Les £<J Votumtê tutuants comprendront B FASCICULES 
e* j »y«w«#»c», «c n m& ml W ~m Dnna ces conditions, il n'est personne qui ne puisse et ne veuille 
W du Mttri, BietfAituée, Quand Même! T augmenUsr et orner M bibliothèque de rouvre si vivante et ai • 
Innocent*, MAt a émouvante du romancier qu'un journal appelait récemment le chef 
Fée Printemps; Le Régiment, Roger la Honte, d'école du roman populaire » et dont le ttouvernement lui-méme 
ces drames émouvants qui,mis au théâtre, obtinrent un énorme succès? vient de consacrer le talent en le décorant de la Légion d'honneur. 
24 pages sous couverture Envoi franco contre 80 cen:ne. en timbra. est D'n(tU 
J B ^ÊF BrBX F»ÏCieBLEI»»rSa«alM à MM. Envoi Frères, WiU»rs, 7». tatli tt-IHIoM. *»H«. 8XCa°tm ,™ 

CAFÉ OAMOY?1^ CAFE DAMOY ?MTHÊ DAMOY 51 
.îrTilé.w'rgu.-La Tasse". Ul/ÎK' L* Qrillé. M^i* "L»T– U1/U- 

Morte? 

Déjà sa dernière espérance s'était éteinte. 
Georges Dufresne se tenait droit devant 
plie, n'osant supporter le regard des yeux ef- 
farés qui l'interrogeaient, tête basse, foudroyé 
par l'énormité de son crime, dans une atti- 
tude qui pouvait être aussi celle du déses- 
poir 

Jacques d'Ansreville l'interrogea à son tour. 
Et l'autre, dit-it, madame Desaubiers? 
Il n'osait répondre. 

Jacques d'Augeville reprit: 

Morte aussi 1 

Le meurtrier s'inclina plus bas. 

Et après cette révélation, il voulut a'appro- 
cher de Suzanne que Jean de Vrigny et firi- 
nic soutenaient. 

Elle fit un geste d'edroi si expressif qu'il 
recula en murmurant 

Suzanne 

D'une voix sourde il reprit avec plus de 
torce: 

Que pensez- vous donc 

Et comme elle se taisait 

Peut-être vous m'accusez d'imprudence, 
quand j'aurais donné ma vie pour les sauver. 
Sa voix sonna faux aux oreilles du ma.r1u's 
et de Jean de Vrigny. 

La malheureuse mère n'eut pas l'air de 
l'entendre et sans doute elle ne l'entendit pas. 
Appuyée au bras du vicomte, désolée et 
défaitlante, elle murmurait d'une voix presque 
inintelligible 

Je n'avais plus que ma Hllel Il ae me 
reste rien. Pourquoi ce m'a-t-»n pas laissé 
mourir aussi 

Elle ferma les yeux. 

Aucune larme n'en coulait. 

Jacques d'Aûgevlile la prit dans les bras 
et dit 

nelles même de plus de vingt personnes, exer- 
çant la même profession. des métiers similaires 
ou des professions connexes concourant à l'éta- 
blissement de produits déterminés, pourront se 
constituer librement sans l'autorisation du gou- 
vernement. • 

Il ne nous reste plus qu'à souhaiter que, selon 
son programme. la seconde chambre fasse quel- 
qu2 chose pour le sport cycliste. 

COMItT et FAUVES 

A Madrid, de répugnants combats de fauves 
viennent d'avoir lieu. 

On a d'abord mis en présence dans une cage 
une lionne, une panthère et un ours. L'avantage 
est resté à l'oars après une lutte terrible Puis 
un taureau pénétra dans la cage. En quelques 
minutes il eut raison de la lionne et de la pan- 
thère. L'ours résista plus longtemps, mais fut 
finalement vaincu d'un terrible coup de corne. 
Ajoutons que l'opinion générale s'est prouon- 
cée contre ce spectacle. 

LHUTOMOBILE AU SOUOIK 

Une dépèche de Rayes, en date du 3 février, 
annonce que le gouverneur de l'Afrique occiden- 
talp, M. Chaudié, revient d'un voyage d'organi- 
sation des nouveaux territoires civils et mltitai 
res, au cours duquel il a inauguré le service de 
transports de marchandises et de voyageurs par 
voitures et camions automobiles. 

Partis en automobiles de Kati (Bamm&ko), le 
22 janvier, le gouverneur et sa suite sont arrivés 
en deux jours à Kit3. La vitesse moyenne des 
automobiles a été de kilomètres pour six heu- 
res de marche quotidienne. 

De Kita, M. Chaudié a continué, toujours en 
automobile, jusqu'à Toukouto terminus du 
railway automobile. Delà il est reutré, toujours 
par le même véhicule, à Kayes, le 27 janvier. 
En rentrant à Kayes, le gouverneur de t'Afri- 
que occidentale a exprimé sa satisfaction de la 
rapidité et de la facilité du nouveau mode de 
transports par automobiles. Il a rappelé que, lori 
d'un précédent vuyage au Niger, il avait dû res- 
ter quinze jours en route. 

MiMENTOJPORTIF 

̃wv La saison sportive va bientôt s'ouvrir; 
aussi conseitlons-nous fort aux futurs chauf- 
feurs de demander, 83, boulevard Gouvion- 
Saint-Cyr, à Paris, le catalogue des voitures et 
voiturettes automobiles Peugeot, les plus répu- 
tées. 

Chemins de Fer 

Chemin de 1er d'Orléans. Excursions aux sta- 
tions thermales et hivernales des Pyrénées et du 
golfe de Gascogne, Arc»chon, Biarritz, Uax, Pau, 
Saiies-de-Béarn, etc. Tarif spécial G. V. n« W (Or- 

Nous te restons, nous, ma Suzanne, et 
nous ne t'abandonnerons pas 1 

Monsieur, s'écria Dufresne en s'avan- 
çant près de lui, ce n'est pas à vous de la 
consoler ni de la soutenir! 

Il lui lança en même temps un regard 
plein d'une haine atroce. 

Le marquis riposta froidement 

Pourquoi pas, monsieur ? 

Parce que vous êtes. 

Il allait dire son amant. 

Jacques d'Angeville l'arrêta d'un geste, 
E' là4 devant le baron de Frévaux qui ou- 
bliait sa meute panr suivre cette scène émou- 
vante, devant le colonel et aes officiers, de- 
vant les mariniers du canot et Crépinet, qui 
tous comprenaient qu'entre ces trois hom- 
mes dressés les uns en face des autres il y 
avait une vieille hostilité faite d'aversion et 
de jalousie qui, comprimée longtemps, écla- 
tait entia, il dit à voix basse, maia de façon 
à être entendu de sou colonel qui se tenait à 
cheval près de lui 

Parce que je suis son frère, monsieur. 
Georges Dufresoe recula d'un pas comme 
3 il eût été frappé en pleine poitrine par cette 
révélation. 

Le colonel, ahuri, se pencha sur l'épaule de 
.'eau de Vrigny et grommela 

Compreuds plus du tout, parole d'hon- 
neur OU$ m'expliquerez, hein? Plus de se- 
cret à garJftr. vous vt>/e* 1 

Oui, ma?" colonel. 

Dans le loinUiJ. lestrompèg des p,ueurt 
sonnaient le bieo-Alt«.' »*ua les futaies s*vV'' 
laires et les quarante bâtards aogio-uormand» 
acharnés après le cerf toujours plein de vi- 
gueur t'accompagnaient de la musique de 
leurs aboia sonores. 

léans\ D«S bidets d'alkr et retom, avae réduction 
de 25 en t" classe et de 20 en et S" clause», 
sur tts nrtx calculés au tarif genérai d'après lUn*- 1 
raire effectivement suivi, sont délivrés toute 1 ao- 
née. à toutes les stations du réseau de sa Compa- 
gnie d'Optant, poar les station* UiertTjaJes t hiver 
naies du réseau du -WM, et notamment pour Arca- 
etion, KiarriU, Dax.Gufttiary Il H. Hendaye, Pau 
Saint-Jean-de l.uz. Salles-de-B*aro, etc. Duré? de 
validité J$ jours (non comprta les jours de départ 
et d'arrivée,1. 

Chemin de fer d'Orléans. Billets d'aller «t re' 
tour de famille pour 11'11 stations thermales et hiver- 
nales des Pyrénées et du golf* de Rancogrne, Arca- 
chou, Biarftz, Dax, Pau. 9 li*s-de-Béwu, etc. Tarif 
spécial ti. V n'ito jOriéans Des billets de fam 1W 
de t™, 2? et classes, comportant une réduction d,' 
à W suivant je nombre de personne*, sont «îo 
livres toute l'année, à toutes U*« ,*art-s du roseau 
d Orléans, pour le- stations itu-rmaJes et hivernales 
du Midi. sous condition d'effectuer un pa cours mi- 
nimum de kilomètres ;aller et retour compris), 
et notamment pour, Arrnchon, Biarritx. Oax, Qué- 
thary (halte>, Hendaye. Pau. Saint Jean -de-l.tiSt Sa- 
liea-de-Bwirn. etc. Imrée de validité S3 jours (non 
compris les jours de départ et d'arrivée). 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-6ujourd'hui, mercredi, neuf heures du soir, 
assemblée générale de la Société des anciens élèves 
de l'Ecole Diderot, rue du Teu.ple. 

Départs et Arrivées des Pmjitebols 
Le paquebot La£ayette(C f. T.).est parti de Colon 
le 3 février pour Saint-Nazaire et estmies. 
t* paquebot la Champagne (C. G- T.). venant du 
Havre, est arrivé à New- York te t février, & ? heures 
du matin. 

Le paquebot Portugal (M. M.), allant au Brésil e 
à La Mata, a quitte Dakar le 3 février, à t heures 
du soir. 

Le paquebot Brésil (M. M), allant au Hre&ii et a 
La Ptata, ast arrive à Pauillac le février, à heu- 
ras du soir. 

Le paquebot Djtmnah {M. M-), venant de Maurice, 
La Réunion et Madagascar, a quitte Port-Saïd le 
février, 9 heures du soir. 

SPECTACLES DU 7 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

t a. • opéra. Laucelot. 

1 h. 3/4 O»éra-Comiq««. Orphée. Javotte. 
8 h. l î Th.-Fr»oc»i« La Conscience de l'Enfant 
8 h. 1 2 iiilron. ~l.es Fourcliamliault. 

Il. -1-. Chàtelet. RiMànhe 

8 h. >/< Théâtre SaraB-Bernl»rdt Hainlet. 
8 h. Lyrlq. -ReuaitMurr.- Iphigéme eo fauride 
g h. 1 4. Gymnase. La Layette. 

L'ESTOMAC 

XHhoi» du Doovaar SAIiîI-ÀUBIN, Speoialiits 
si ne fallait pas être grand prophète, pour prédire, 
a cette preetouse méthode, quand elle apparut, 
loua les succès qu'elle remporte aujonnl nul Klle 
ne prometuit que la «uêrlxon des maux d esouiao, 
sans sengdKer a tout Riiérlr à la lois, maladies 
dea yeux. des poumon», du coeur, otne.it. etc 
Aussi les résultat* ohienns par cane méthoda 
rationnelle, sont stisolumeni merveilleux, et <irt|>as- 
sent vraiment toute es-peranoe; dans le seul se- 
mestre qui vient de seoouier, o'est par cMiiiaim-s 
que nous avons recuellll des lémolunaces émus 
et vibrants de converils la vrote science hon- 
nête. Aussi nous ne aaurton» trop recommander 
cette méttinde, vulg;iir!»ée par un Journal spécial 
Le Médecin (le Vtsiomac qui est envoyé «ratut- 
temenl Il quiconque le itemanrte, au secrétaire du 
douleur, 140. boulevard Mattenta, Fan», Que Loue 
ceui qui dltrèrent mal raient entre lesiaaiosi lia 
seront émerveillés des résultats. 

A4femjakaWa«B:a«i men P*7er comptant 
«ax ENFANTS de la CHAPELLE. rue de la CI. Paris. 

VII 

Le»«rrenr« de l'opinion 

C'était un événement. 

Il ne pouvait paschanger la face de l'Europe 
et n'intéressait qu'une petite fraction d un 
arrondi --sèment normand. 

Mais c'était un événement, on ne pouvait 
le nier. 

Les journaux en vivent et, comme on se 
trouvait en été, à un moment où la politique 
est en vacances, où le p parlement » cha 
banquetait et pérorait pour la p:us g, 
gtoire et If plus grand avantage de ses uiem- 
t>rea, -dans une infinité de comices aiffreuien 
et autres, la presse «ntra à ce sujet dana une 
foule de deuils qui lui permirent .le remplir 
un certain nombre de colonnes pendant un 
certain nombre de jour*. 

Des le surlendrmain, on pouvait lire un ar- 
ticle au. complet qui résumait ceux des au- 
tres journaux dans un des m organes » le* 
plus important» du «îéparteinent, ie Phars de 
la Seine-InféHewr^, sous ce litre 

LR l'KAMK d'kTKLàN 

« Un effroyable accident vient de plonger 
» dana la consternation une honorable fa- 
it mille du pays de Caux. 

Le baron d<- Prévaux, le veneur et le 
» sportsman accompli dont tous ceux qui 
» aiment le noble délassement ,le la eha»e à 
» courre vantent la seience cyiiéaétiqae et 
1 urbanité de gentilhomme, ouvrait avaut- 
» hier la saison d Hiitomi»! par une ehasse 
» donnée en forêt de Broloune rn l'honneur 
» de M. Jean de Vrigny, l'ami du marquis 
• d Aogevjllf e1 «ou compagnon d«u« te ma- 
̃»ningue voyage 0>xpluration qu'il; ton! fait 
» en A. Ti1ae «l gui kox a vidu une célébrité 
méritée» 

| h. Il Variétés. La R*lte HététM. 

t h. i-t S»»*. Les Saltimbanque» 

g h. «.» \<Msve*«iét.– La imn* da ohM Muta 
l n..1.. l««ut»-m»»l. Coralie et f>. 

S h 1 2. 0|»ér»-»*>pnl»*r«. les de vnlar» 
Si' ̃'̃« R«ulT«*»i**r>i>leuv l'i'onoo s l*-s Ras h l eua. 
S h. i-t. »ll»p»é*. l' uaaittWU. 
8 B. Ciaat. L« 

Il itl UuMfi. A 

S h. It Th.tfriaRéiMiki>«u*. La Joueuse dormis. 
(t h lit Tb »»ioib». F.n Paix. 

h i/i- •»J»*«*- Comité se ret. Papa Reau-tVr*. 
8 h i-'i ̃»ttff»*-<ii-\or* L#» Million» de I Emisfr» 
S il. i'4 Th. w««uera. Les Trois Uigaaes. Agaim 
g h. •;• Ba«tro«iied. Le Fils de 
D u.. ̃ HuRuturtre L^'» de Paris 
i h 12 a*iii>*iii*. Ijrs Deux Oriihclines. 

8 b. 1,'î r«iir*-aell«»Hle. VI* l'Opai. 

8 a. •̃ urruciir. La Killo de Mme Ansot. 

Il Il, M«m»araa>tr. Cyrano de Br-r^arao. 
i h. • •. Coiif-tia». La Légion étrangère. 

SPECTACLES DIVERS 

Tél. n« sa. 8 h 1/S Paul«tt« 
]>art.v. VHVmino W!it Miss Sahsret.Mlle Ahs Les 
HontVair 

(j»ibo dr mi. 

thers, I. 
WfTIItT il. 
Oivmpla..»!• 
f.CS Ph. ̃ • 
n ,iJI.I 

<••!• T-- :̃̃̃ 

Bu' .ii. «t Têt. mat. 
(•̃ri* Mme Mealif- 
lliut,i»ir iibert, Gibard. 
f'aulf lu 

Kl*«r»d<v i\io,r>ona.M*" 
fîsud.'t St<!h 
ctgatc. A .̃ i •.»><, revue-fée- 
rie. J. Bloeh, d. Verly. >• ull. Max 
Moivl. La telle Kjitlima, ̃•! >iT «u. 
lOBCflt Kui-Bp'^ti, :V r. lOhJ"). 
A h. 1 On uni 
,lfs 

Gmtlè H« 
ri :it- 
M., 

(VOU\ .i, 
ïn un. 
If?- -M. 
Ctrt\ -/>O', me M:iri\rs. 
M anches et fêtes a ï"h. l/I. 
Au 

ctruuc d'invcr. i a Il:. Les Lutteuses. Dana* 
cosaque. 

Moau»-H«nf r.– Tous les tolrs S h. t/î, speota,olt< 
\'on. h:i! Dim»nch<>s. matiné« AS hfiure». 

verte iullier. Tous !et jeudis, grande fête. 
Samedis et dimancne», bal i b 1<Z- 

Le Journal ne pas des qui 
tant 

Ce£ ne *uni pas rend)}*. 

lA 

la HANCHES, if>»r ii VENTRE, 
avoir la TAILLE Fine et Sveltt, 
Ft.tr» ua* eu Ni av<M 1* 

THÉ lIAUTVatNI 
ikj Uocttcn m SAIUKC 

aaiaral pu lia 
l?lit«t*a ^u« *nmiu«'0t u 4i»t»*« «a »i«*a* 
IL' titMClHTIltnnlr, u CIA» <«lwi FUfl 
[muidtt et »'S5 i d ctiwui RCZALU 
i KttaoSPrSimiM.TI.fsrls.- anUunlrtsiSj 

RSSISSEUn CAVES du PL*M«(, fKE» Kl «HE» 
Naa via» !̃̃̃*& nxaIMm eux orix uuone*i wr la ywsat. 
•YÎKdë PiTOE de CMPOTEAUT 
Contient la viande de bo»uf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé daus les maladies d'estomac, les 
digestion» difficiles et l'insufflsauce de l'ali- 
mentatlon. On nourrit avec lui les Atwmt<pttt, 
les les /'Almi/ws. les Vtriliurds 
et loua ceux privés d'appétit, d<Koûles 
des aliments ou ne pouvant les «npiioripr. 
La pureté de la PEPTONE CHAP0TEAW1 
l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTLUR 

W IV Ql^af Hf i<lu à vont (>rt. Héfit rondin. 
Vseur 90 tours, h ie(iin»l*ra«(>i qUi se niait mi Kch- 60 t. 
larlr.»– UI>*WrfR irrtr faMm>fnOBlu. »r»nNIM«CS 1tri\. 
Officiers Ministériels 

1T1V B"" PROPRIÉTÉ. Cce 2243 m. A aaj.tSfév. 
Aliiilll \>'IM:kr.u 
Fonds de Commeroe 

J'ACCEPTERAI 

liK i;KNS SKKIKI'X 

««ch.,chamb. > ri.d'gar.K^OOf 
Wl. ,i ̃̃: .U1C». 

Vfxil' tr»it«r de fondsnc* main nf pouv" m'en occuper, 
j'ai donné pouv'kM. Sinicori, li, r. liivoli, qui fucu vtsit. 
I IHol av. ï.ttWCiU.H. maj. Petit, vin» ISO. av. Partix-nUer. 

Lire venu semniuv (fans 

ikmCVWVM NOUVELLE 
iwsu ïtymn illustre u ta protu^» mm 

,3O page. de ce:ce et de &r»ir\irmm) 
Agrloultur» .t. de Beauco Le Hannelon- 
n.igfi. Echo» af/rieoles. K..loiiîsier: l.a Loi et 
les Assurai) c(:k r.fi.' ̃̃ '̃; l'ctail. 
P. Vinifitix A rA< .1. do 
l.ovenio A la Ho .•ulturr. 
Revu* scolaire agricole. te L'En- 
«Rifrtiemrn!. (ies ScifthcéH e! culture à 
l'^role primairu el au cour* il aiiincs. 

Viticulture J. H«y-C,hevri»ir Histoire de 
l'An, i,i, r » *̃»>•«̃- I1 ̃ Mi-vuft viniroli'. .I.M. 
Ou 
U 

Horticulture, At-'lulle M.iKH;» ̃ 
v,-ii,(;nt uu sol. Eugène Del val Le 

tioti,- iliversés. 

Revue et Nouvelles d. létrenaer A. Pai- 
i A tfrme «ur le Blé en Allé- 
.Uiiir rèUbitsiienMil.i M., P. lu/O*- 
Haltes, Marchés. Bulle- 

iin ̃"̃̃ 

Part*. BocavBT. imprimet.» on Petit twutm. 
t8. ni* dfSooiriea 

» On sait que cette aventureuse expédition 
» a 'luré cinq un* entiers et que les deux in- 
eu préparent en ce mo- 
:cn complète attendue avec 
» La meute du baron de Frévaux venait de 
» lancer un superbe dix cors qui se faisait 
« li.tire dans la partie de forêt située aux 
» bords de '*n face de Norviile et de 
» Saint '.in. 

n .ii" qui contourne et 
» u .̃: façon qu'on peut dire 
» qu Il est anssi itciie d y assister en bateau 
qu à cheval ou eu voiture. 

Très souvent 1 animal de chuse vient !le 
mettre à l'eau et se faire battre dan> les 
» marais des bords du fleuve. 

» On jeun.. et riehe propriétaire d'Orvil- 
nV marié depuis 
• à une jeune orpheline 
» ui'iu !i liii-'t lui justement estimé dans le 
» pays â cause de son inépuisable bienfaf- 
<;̃:•̃- >'> <> fut le tuteur, 
A.'u<i<*val, avait eu 
i asslsii'r à ce sjiec- 
» Ude >lau» sa barque bien connue des ma- 
,!̃• VMIwMier pour ses qualités «x- 
il manœuvrait avec une 
i Il chut de sa jeun" 
» dune vieille amie, veuve du 
» président Desaubiers, qui a iaisse juo 
juste réputation de bienveillance et dn 
» courtoisie, et enfin de sa ûlle, une r«vi*- 
» saute ciif.nit de quatre aus, dont la barquv 
{A $utvre.) OiiMua JÉiKouvBU. 

