

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième ANNEE. n- aies, Le numéro SAMEDI OCTOBRE m 

ABONNEMENTS 

PARIS M DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dnnv tous tes Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue A'^ngixien.. -PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER 
ports 10, ptace da la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

AMI DU SOLDAT 
Aux dernières grandes manœuvres de 
eorps d'armée, où nos soldats ont mérité 
tant d'éloges, on avait particulièrement re- 
marqué l'entraînement, l'instruction, la pré- 
paration à la guerre de la 40° brigade d'in- 
fanterie. Tous les officiers présents furent 
unanimes à féliciter les chefs qui ont formé 
de tels hommes, les hommes qui ont si 
bien répondu aux efforts de leurs chefs. Et 
après la revue d'Amilly, quand le général 
Cardot, commandant la 40e brigade, reçut 
des mains du Président de la République 
la cravate de commandeur de la Légion 
d'Honneur, il n'y eut qu'une voix pour ap- 
prouver cette récompense. C'est que chacun 
savait que le général Cardot était un maître 
éducateur, qu'il avait été l'âme même de 
sa brigade, et, à la veille du jour où il allait 
prendre sa retraite, on voulait lui donner un 
témoignage éclatant de l'estime dans la- 
quelle toute l'armée le tenait. 

En effet, le général Cardot vient d'être 
atteint par la loi sur la limite d'âge. 

Le général Donop, commandant le iO' 
corps d'armée, a annoncé cette retraite aux 
troupes de la 40* brigade par un ordre du 
jour d'une belle éloquence. Il y rappelle les 
brillants états de service du général Car- 
dot il y exprime les regrets que cause son 
départ à tous ceux qui ont été sous ses or- 
dres. Mais ce sur quoi il insiste surtout, ce 
sont les réformes auxquelles le général Car- 
dot s'était attaché, et il ajoute « Une œu- 
vre semblable à celle qu'il a accomplie, 
toute d'enthousiasme et de foi, ne périt 
;pas, et ce n'est pas son souvenir seulement, 
c'est sa doctrine entraînante qui subsistera 
dans tous les cœurs 

Il faut le souhaiter ardemment. Et, d'ail- 
leurs, on pourra d'autant plus facilement 
garder en honneur les principes chers au 
général Cardot qu'il a pris soin lui-même 
-écrivain militaire du plus haut mérite- 
de les fixer en plusieurs ouvrages. Je laisse 
de côté tout ce que ces livres contiennent 
de purement technique, et à ce point de 
vue ils ont été très appréciés, pour en 
dégager la portée morale. 

En somme, le général Cardot a voulu 
montrer la supériorité, en matière d'instruc- 
tion des troupes, de l' « éducation à la 
russe » sur le « dressage » selon les mé- 
thodes prussiennes. Cela apparaît surtout 
dans son livre intitulé Paroles selon Mikhaïl 
Ivanovitch, par Loukiane Carlovitch. Mikhaïl 
Ivanovitoh, c'est ce brave et bon général 
'Dragomiroff, que tous les Français connais- 
sent, qui plusieurs fois a assisté à nos 
grandes manœuvres. Dans Loukiane Carlo- 
-vitoh, on retrouve assez facilement le nom 
arrangé à la russe du général Lucien Cardot. 
Sachant se tenir également éloigné de la 
desséchante rigidité d'autrefois et d'une 
affadissante « sensiblerie », selon l'expres- 
sion de M. Charles Malo, qui a fort bien 
résumé ses idées, l'auteur a prouvé que 
toujours et partout l'enseignement militaire 
devait être doublé et fortifié d'un enseigne- 
ment moral, et que l'instructeur de troupes 
qui ne savait pas s'en faire en même temps 
l' « éducateur » manquait à la partie la plus 
noble de sa mission. 

« Le souci de cette éducation, dit-il, doit 
.dominer, pénétrer, commander tous les ac- 
tes de l'existence militaire: il faut qu'en 
toutes circonstances, l'oflloier s'adresse à 
rame, c'est-à-dire au cœur et à l'intelligence 
de ses soldats, au lieu de se borner, sui- 
vant un mot de Dragomiroff, à manipuler 
leurs bras et leurs jambes. » 

Voici, du reste, comment le général Car- 
dot énonce la pensée fondamentale de son 
système 

« La préparation à la guerre consiste 
essentiellement à exercer, à cultiver, à dé- 
velopper chez l'homme les facultés, les pas- 
sions dont nous avons besoin sur le champ 
de bataille, et, réciproquement, à contenir, 
à refouler, à étouffer celles qui sont nuisi- 
bles. » Or, si les facultés dont on peut avoir 
besoin dans le combat sont nombreuses et 
variées, les plus importantes, et qui sont 
prépondérantes il. ce point qu'elles pour- 
raient à la rigueur suppléer à toutes les au- 
tres, ce sont les facultés morales, engen- 
drant, dit M. Charles Malo, ce qu'on appelle 
ai justement « les vertus militaires » d'où 
cette conclusion « L'instructeur sera avant 

N4 21. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
KUiLLN PARISIEN INEDIT 

PREMIÈRE PASTIS 

LA JOUE FILLE OU BAZAR JÉROME 
xl (suite) 

La Catastrophe 

= Et il reçoit à la poste restante, qui leur sert 
Ji tous deux d'intermédiaire, il reçoit un mot 
de Régine disant qu'it ue la verra plus, qu'on 
la surveille étroitement, sans doute parce que 
jj>u soupçonne un secret, et annonçaat eutln 
qu'on essaye de le marier L. 

Ce jour-là, ou 11 reçut cette lettre, Jean Vil- 
laurier resta enfermé chez lui, toute la jour- 
née, essayant, pour la première fois de réflé- 
ckir et de se rendre compte de ce qui se pas- 
sait dans son coeur.- 

U habitait un admirable Miel, au fond 
d'un jardin planté de vieux arbres, avenue 
Kléber. 

11 refusa sa porte & tous ceux qui se présen- 
• Monsieur est malade 1 

Telle fut la consigne. 

Et Juliette Lili d'Orléans qui était sa 
maitresee, ne tut même pas reçue. 

Que se passait-il en lui 

Cela ne dura qu'un jour et il reprit le lea- 
demain ses habitudes de plaisirs. Mais toute 
une journée, il avait été accablé de tristesse. 

tout un éducateur son principal rôle con- 
sistera à toucher les cœurs, à les enflam- 
mer, à y susciter les sentiments d'honneur, 
de dévouement, de sacrifice, » 

Tel est le programme auquel, pour sa 
part, le général Cardot a toujours été fidèle. 
Où qu'il se soit trouvé, chargé de confé- 
rences à l'Ecole de guerre, commandant du 
11 le régiment dans les Alpes, à la tête de la 
brigade, il n'a pas cessé d'appliquer ses 
idées tout à la fois généreuses et pratiques. 
Aussi le général Donop a-t-il pu dire de lui 
« Pendant quarante années, il a consacré 
à l'armée son cœur de soldat et de chef tout 
enflammé de résolution, de sollicitude et 
d'aflection. » 

C'est le général Cardot qui, alors qu'il 
n'était encore que colonel, avait introduit' 
chez nous l'usage russe de saluer la troupe 
devant laquelle le chef se présente d'un 
cordial « Bonjour, mes enfants », auquel 
les soldats répondent tout d'une voix 
« Bonjour, mon colonel! a Et, à ce propos, 
il faut rappeler le chapitre où Loukiane 
Carlovitch raconte la conversation qu'il 
eut avec Dragomiroff. Celui-ci, magnifique 
« entraîneur d'hommes », comme le fut 
Skobeleff, avait remarqué que la communi- 
cation entre le commandement et la troupe 
n'était pas établie en temps de paix, ou tout 
au moins qu'elle ne se trahissait par aucun 
signe extérieur, par aucune coutume pa- 
triarcale. 

Un bon soldat, s'écria-t-il, doit aimer 
ses chefs. Et comment les aimera-t-il s'il ne 
se sent pas aimé d'eux? Vous les aimez, me 
dites-vous. Je le sais mieux que personne. 
Eh bien mon cher, quand on aime les gens, 
on leur parle, que diable! Non, je ne puis 
voir vos grands chefs passer à côté des 
bonnes « gueules » (iextuel) de vos troupiers 
sans un mot, un bonjour, pas même un 
geste l 

En un langage d'une rondeur toute mili- 
taire, Dragomiroff ou, si vous le préférez, 
Mikhaïl Ivanovitch reprend un des mé- 
morables conseils que le maréchal de Belle- 
Isle adressait à son fils 

« Je ne vous dirai point de chercher à 
mériter l'estime du corps que vous allez 
commander; cette maxime est trop banale 
mais je vous dirai de chercher à en mériter 
l'amour. Qui s'est concilié ce sentiment pré- 
cieux obtient avec facilité les choses même 
les plus difficiles. Faites-vous donc aimer. 
Vous vous tromperiez si vous vous imagi- 
niez que pour obtenir l'affection de vos su- 
bordonnés, vous ferez fléchir la discipline. » 
Ainsi, Loukiane Carlovitch voudrait que 
l'officier ne négligeât aucune occasion d'en- 
trer en contact avec ses hommes. S'il veut 
véritablement agir sur leur moral, il doit se 
mettre et se maintenir en communication 
intime et constante avec leur cœur aussi 
bien qu'avec leur esprit. Et c'est pourquoi 
Loukiane Carlovitch attache beaucoup d'im- 
portance, par exemple, au salut réciproque, 
« ce moyen d'action si puissant et si simple, 
si familier et si efficace ». Il est d'autant 
plus nécessaire que des relations affectueu- 
ses s'établissent entre le maître et ses élè- 
ves, que ces derniers sont des hommes 
faits, qu'ils vont être tout à l'heure des ca- 

marades de combat; tout trouvé sera alors 
« ce lien moral et fort qui ne fera qu'un 
faisceau de toutes les énergies et de tous les 
dévouements, cet instrument toujours prêt 
qui permet, en quelque sorte, de tenir la main 
sur le cœur du soldat pour le sentir battre, 
le réchauffer, en régler et en activer les 
pulsations, en ouvrir les soupapes par où 
vont s'échapper les ardeurs généreuses et 
les élans sublimes qui conduisent à la vic- 
toire a. 

Beaucoup de nos jeunes officiers s'ins- 
pirent, à leur honneur, des principes émis, 
des exemples donnés par le général Cardot. 
Ils pensent que « la bienveillance n'exclut 
pas une autorité équitable », qu' « elle tient 
'égal milieu entre la rigueur qui rebute et 
la faiblesse qui amollit ». Les menues obli- 
gations quotidiennes ne les lassent point et 
ils ne négligent pas, comme une besogne 
fastidieuse, le soin de visiter les chambrées, 
de se renseigner sur la profession et les 
aptitudes de leurs hommes, de connaître 
leurs qualités et leurs défauts, d'être at- 
tentifs à leurs besoins intellectuels et physi- 
ques. Le programme n'est-il pas des plus 
nobles? Montrer aux soldats qu'ils ne sont 
pas de simples numéros, mais des servi- 
teurs du pays à qui le drapeau est confié, 
que la caserne n'est pas un lieu de servitude, 
mais une école d'abnégation et d'héroïsme, 

On dirait qu'elle te tient vraiment au 
coeur 1 

Il riait de lui-même. Est-ce qu'il était ca- 
pable d'aimer vtaimeni 

Puisque tant d'obstacles se levaient entre 
Régine et lui, puisqu'on songeait même à la 
marier, mon Dieu tant pis. Il laisserait 
l'enfant suivre son chemin et n'y penserait 
plus. Lili d'Orléans était une fort jolie fille 
qu'il avait séduite et lancée et qui ne deman- 
derait pas mieux que de le distraire. Ces 
bonnes réflexions durèrent deux jours, après 
quoi, inquiet, tourmenté, vraiment malheu- 
reux, il retourna rôder vers le bazar Jérôme. 
Il était bien obligé de se l'avouer maintenant. 
Il aimait Régine. Il l'aimait d'un amour vio- 
lent, impétueux, exclusif, et ce qui pour lui 
était plus grave, ce qui lui arrivait pour la 
première fois, il l'aimait d'un amour vrai. 
De la fantaisie à satisfaire, et du caprice pa- 
reil à tous les autres caprices, doucement, 
sans qu'il ¥ prît garde, Jean Villaurier sentait 
son âme prise par une émotion nouvelle, 
tout à la fois très puissante et très douce. Ce 
ne fut pas sans avoir combattu qu'il s'avoua 
à lui-même sa défaite. 

Lui qui, du premier au dernier, avait com- 
mis tous les crimes d'amour 

A son tour, il aimait! 
Dès lors, ce fut avec une sorte dé rage qu'il 
se révolta contre les obstacles élevés entre 
elle et lui. 

il s'arc-boutait de toutes ses forces contre 
ces barreaux de fer qui le séparaient de l'en- 
tant, mais il y usait sa vigueur, et quand, 
après toutes ses tentatives, il se retrouvait 
chez lui, avenue Kléber, au milieu de son luxe 
familier, san^ avoir réussi, il pleurait de co- 
lèrt. 

Lé froid calculateur avait disparu en lui. 
[it'aaçfofl^Jcua GUlrjem «liaTaU torturé Rosé 

où passe toute la nation et où l'on veille à 
l'honneur, à la sécurité de la Franche 
On a institué, depuis quelque temps, en 
beaucoup de garnisons, des conférences 
faites par les officiers. C'est là un excellent 
moyen de contact, un très bon procédé 
d'éducation. Les hommes s'instruisent et 
savent gré à leurs chefs de la peine qu'ils se 
donnent les chefs y gagnent un complé- 
ment d'autorité morale. 

Le général Poilloüe de Saint-Mars, 
quand il était colonel du régiment 
de ligne, disait Mon régiment, c'est 
ma première famille, l'autre ne vient 
qu'après, et j'ai deux mille enfants dont 
je dois m'occuper sans cesse, à qui toute 
ma pensée appartient ». C'est de chefs 
semblables que les soldats, qui les paient 
en retour d un dévouement filial, disent: 
Nous les suivrions n'importe où » » Le 
maréchal Bugeaud, le « père Bugeaud n 
du fameux refrain d'Afrique,-pensait avec 
raison que de ce courant de sympathie naît 
la confiance réciproque et il disait 
A mon titre de duc d'Isly, je préfère 
celui-ci « Ami de mes soldats 1 » 
C'est celui auquel doit tenir tout officier. 
Parsa màle affection, bien mieux que parles 
sévérités du livret, il inculquera la notion du 
devoir au jeune homme que le recrutement 
prend à ses parents, à son métier, à sa 
terre. Et, pour faire, en terminant, un em- 
prunt à l'un des livres du général Dragomi- 
roff, si estimé de Loukiane Carlovitch, je 
voudrais que ces paroles du grand éducateur 
militaire russe fussent inscrites sur les murs 
de toutes nos casernes Dans une bonne 
troupe, le chef doit être regardé comme un 
père, le camarade comme un frère, le 
subordonné comme un parent plus jeune, et 
alors on est en famille! » 

JEAN FROLLO 

LE CAPITAINE DE FRANCE 
(De notre correspondant particulier) 

Chambéry, 26 octobre. 

Ce sont des paysans allant chercher du bois 
dans la montagne qui ont découvert, hier après- 
midi, vers quatre heures, le cadavre de l'infor- 
tuné capitaine de France au fond du précipice 
de Saint-Martin. 

Aussitôt que l'on fut prévenu de la funèbre 
découverte, la gendarmerie et un groupe d'ofti- 
ciers et de soldats du fort du Télégruphe, de 
Saint-Martin-d'Arc, se rendirent au foud du pré- 
cipice. 

Aucuu doute ne peut exister sur l'identité du 
cadavre. Le visage, il est vrai, est méconnaissa- 
ble, mais à l'annulaire gauche le capitaine por- 
tait une bague à l'intérieur de laquelle est gra- 
vée l'inscription suivante 

A. de Prance et de Chavenet. n juin itts. 
On trouva encore dans une des poches du 
malheureux capitaine un porte-monnaie conte- 
nant une somme de 106 francs. Un chapeau et 
un soulier furent en outre relevés à une cen- 
taine de mètres du cadavre. 

Le frère de la victime, M. Etienne de France, 
est parti hier pour Saint-Michel-de-Mauneone. 
Tamponnement en Gare de Chartres 
{JH notre correspondant particulier) 

Chartres, 26 octobre. 

Ce matin, vers cinq heures, un accident de 
chemin de fer s'est produit en gare de Chartres, 
à 50 mètres du pont de Mainvilliers. 

Le train express 142, de la Compagnie de 
l'Ouest, qui part de Brest à 7 h. 35 du soir, arri- 
vait à Chartres à son heure habitueHe, vers 
5 h. 12. A ce moment, une locomotive de l'Etat 
qui faisait une manœuvre avant de se mettre à 
la tête de son train s'engagea, par suite d'une 
erreur d'aiguillage, sur une voie transversale, 
coupant en biais la voie par laquelle arrivait le 
train 142. 

Ce dernier, qui marchait à une vive allure, 
fut froissé et labouré sur la moitié de sa lon- 
gueur par l'avant de la locomotive. Trois voitu- 
res de première classe eurent leurs cloisons la- 
térales et leurs marchepieds arrachés, les tiges 
de cuivre tordues. Une voiture de deuxième 
classe dans laquelle se trouvaient quelques voya- 
geurs fut jetée sur le côté, en travers des voies, 
et eut sa caisse séparée de son chariot. 
On fut obligé de faire sortir les voyageurs par 
le haut au moyen d'échelles. Quelques-uns ont 
eu des contusions légères fort heureusement, 
aucun d'eux n'est blessé grièvement. 

Les wagons avariés du train 142 ont étérefou- 
lés au dépôt de l'Ouest. Les wagons intacts ont 
été rattachés au train suivant, à destination de 
Paris. 

Tous les voyageurs ont pu continuer leur 
route. La machine de l'Etat a été réintégrée au 
dépôt, fortement endommagée. Des retards se 
sont produits dans la marche des trains. 
Les dégâts matériels sont importants. Une en- 
quête est ouverte pour rechercher la cause et les 
responsabilités de cet accident. 

A la Gare Montparnasse 

Les blessés dont nous donnons les noms ci- 
après out été ramenés à la gare Montparnasse à 
7 heures 35 minutes du matin, par un train formé 
à Chartres. 

1° M. Moullé, sergent au régiment d'infan- 

n'existait plus. Ce cœur avait fini par s'é- 
chauffer et l'incendie venait d'y éclater, d'au- 
tant plus terrible qu'il avait couvé plus long- 
temps. 

Je l'aime Je l'aime 1 

Et quand il disajt cela maintenant, il ne 
haussait plus les épaules. 

Lili d'Orléans lui faisait horreur. 

Il ne voulut plus la revoir, la renvoya. 
Mais Lili aimait Jean Villaurier. 

Elle partit, en disant à Villaurier qui ne 
l'écoutait pas. 

Toi, mon petit, je te revaudrai ça. 
A partir de ce jour-là, entièrement libre, il 
fut toute la journée et toute la nuit à Mont- 
martre, aux environs de la rue Saint-Eleu- 
thère il risquait à chaque instant d'y ren- 
contrer Ruse-Manon et d'être reconnu. Peu 
lui importait. 

Il passait à la poste tous les jours, parfois 
deux fois, trois fois par jour. 

Rien, toujours rien, au petit guichet de la 
poste restante. 

Une partie des nuits il se promenait dans 
la rue Saint-Eleuthère, ou se cachait dans un 
angle de la vieille église, où les ténèbres l'en. 
veloppaient et de là guettait ce qui se passait 
dans la maison. 

Les jeunes filles n'habitaient plus les cham- 
bres du rez-de-chaussée c'était à cette im- 
prudence, jadis, qu'il avait dû de pouvoir 
établir si facilement des relations nocturnes 
avec Rose-Manon. 

Il n'aperçut pas Régine. 

C'est alors qu'il remarqua Gertrude, la do- 
mestique. 

Elle allait tous les matins au marché Saint- 
Pierre tons les matins il y fut. 

Il finit par la corrompre: Gertrude était une 
femme d ordre et d'économie. 

Eu outre, elle avait de la tète. Elle devina 

̃ terie.en garnison à nie Longue, contusions sans 
gravité au front et au nez. 

M. LôûifMallaYd, maire dërParamè". contu- 
sions à la main gauche et à la jambe droite. 
3' M. Drollon, ûgé de 39 ans, négociant rue 
du Mur, à Morlaix, contusionné au côté gauche. 
Mme Perrotte, âgée de 39 ans, rentière, ha- 
bitant à Sainte-Cat6erine, par Saint-Pol-de- 
Léon, légères contusions à la joue droite. 
5* M. Lemattre 111s, habitant à Morlaiz, contu- 
sion à l'épaule gauche. 

6* Mme Laurent, âgée de 44 ans, commer- 
çante à Sain te-Catheh ne, contusion à l'avant- 
bras gauche. 

M. Lefèvro âgé de 4o ans, correspondant du 
chemin de fer Â Landivisiau; blessure a la tête 
et écorchure à la main gauche. 

Toutes ces personnes, blessées légèrement, 
se sont rendues à leurs affaires après avoir été 
soignées au cabinet médical de la gare Mont- 
parnasse. 

Par suite de cet accident, les trains venant 
de Chartres et 182 Etat, venant de Bordeaux, 
sont arrivés à 9 heures 15 et 9 heures 20, le pre- 
mier avec 1 heure 25 et le deuxième avec 2 heu- 
res 30 de retard. 

La Compagnie de l'Ouest nous communique à 
ce sujet la note suivante 

Ce matin, le train (Ouest) n* 142, arrivant en 
gare de Chartres à 5 h. 06, a pris en écharpe une 
machine (Etat) sur les croisements du pont de 
Maiuvilliers. 5 voyageurs ont été légèrement 
contusionnés ils ont continué leur vovage jus- 
qu'à Paris, où ils ont été reconduits à leurs do- 
miciles respectifs après avoir été visités à leur 
arrivée par M. le docteur Cleisa, médecin de la 
Compagnie de l'Ouest. Le train 142 a subi, de ce 
fait, un retard de 43 minutes. 

UNE IVCÉGU^IFUE 
Une affaire d'enfant martyr occupe en ce mo- 
ment toute la localité de Vaujours (Seine-et- 
Oise). 

Il y a quelques jours, un jardinier venait se 
fixer dans une maison dite la Tour de Vau- 
jours » pour le compte d'un négociant de Paris. 
Une locataire habitait cependant depuis une 
dizaine d'années une partie de la propriété. C é- 
tait une dame B. âgée de cinquante-deux ans. 
Le jardinier, en procédant à sa première instal- 
lation, fut fort surpris d'entendre des cris plain- 
tifs provenant d'une écurie. 

Hier matin, poussé par la curiosité, il pénétra 
dans cet endroit dont les portes étaient complè- 
tement closes et, sur un grabat d'une salet6 re- 
poussante, il aperçut un garçon d'une quinzaine 
d'années, chétif, anémié, le visage tout zébré de 
contusions et d'ecchymoses. 

L'état lamentable du jeune homme démon- 
trait facilement qu'il était privé des soins de 
première nécessité, car ses vêtements ne for- 
maient que des loques recouvertes de vermine. 
N'en pouvant croire ses yeux, le jardinier in- 
terrogea le petit martyr qui lui Ht d'une voix 
entrecoupée de sanglots le navrant récit qui va 
suivre. 

A l'âge de sept ans, ma mère me confia à 
Mme B. qui devait subvenir à tous mes besoins 
pour la somme mensuelle de 50 francs. Malheu- 
reusement, je suis enfermé nuit et jour dans 
cette écurie, exposé à tous les courants d'air. On 
m'apporte du pain et de l'eau et rarement un os 
à ronger. Il m'est interdit de sortir de mon re- 
fuge sous peine de corrections violentes. J'ai vu 
ma mère trois fois en huit ans. Quand elle ve- 
nuit, on me mettait des vêtements propres et 
l'on m'obligeait à déclarer ma mère que j'étais 
fort bien traité. » 

Ce triste récit impressionna profondément le 
jardinier qui s'employaaussitôt à soulager l'infor- 
tune du pauvre petit. 

M. Boëm, brigadier de gendarmerie, fut aussi- 
tôt avisé et ouvrit une enquête discrète. 
La mère du petit martyr est actuellement ar- 
triste à liuenos-Ayres. La mégère a nié d'abord 
tous les faits avoués par le jeune Coffre et a re- 
connu ensuite que son pensionnaire ne subissait 
son triste sort que depuis quinze jours, car la 
famille n'avait pas payé la pension depuis long- 
tempe. 

M. Millet, commissaire de police du Iiaincy, a 
ouvert une enquête. 

LE PRIX DU CHARBON 
Les causes de la hausse du charbon, dont tout 
le monde se préoccupe, ont donné lieu à bien 
des études. Les représentants da la France à 
l'étranger ont transmis sur ce sujet, au minis- 
tère des Affaires étrangères, d'intéressants rap- 
ports qui ont été publiés dans le Moniteur officiel 
du commerce. 

Cette hausse, en effet, intéresse tout le monde, 
et chacun, depuis la ménagère jusqu'aux plus 
riches propriétaires et industriels, se demande 
avec anxiété si elle ne va pas s'arrêter, car elle 
est déjà formidable. 

La tonne de charbon qu'on payait sur wagon, 
à la mine, de 12 à 14 francs en valait en 1899 
de 15 à 16 francs, de 20 à 22 francs en 1900, et 
atteignait ce mois-ci 24 francs. 

Les cinquante kilogrammes vendus par le 
charbonnier au petit consommateur coûtent 
maintenant 3 fr. 85 à 4 francs au lieu de 3 fr. 35 
l'an dernier et 3 francs les autres années. Ces 
prix représentent une augmentation de 17 à 
20 francs par tonne, qui revient ainsi au détail à 
Paris de 77 à 80 francs. 

M. Paul Cambon, notre ambassadeur à Lon- 
dres, vient, à son tour, d'envoyer à M. Delcassé, 
sur cette question toute d'actualité, des observa- 
tions extrêmement intéressantes. 

Tout d'abord, M. Cambon remarque que la 
hausse qui s'est manifestée depuis deux ans 
dans les prix du charbon impose aux consom- 
mateurs de charbon anglais, tant en Angleterre 
que dans les pays clients de houillères britanni- 
ques, une surcharge d'un milliard 650 millions 
de Irancs 

Ce bénéfice considérable se répartit entre 
Les mineurs qui. suivant l'échelle convenue, 
recevront environ francs. 

Et les propriétaires des mines et intermédiai- 

cet amour éperdu et n'eut point de peine à sa- 
voir que Villaurier était extrêmement riche 
Ce sera dix mille francs, une fois pour 
toutes, dit-elle, placide. 

Entendu pour dix mille francs. 

Le lendemain, il les apportait et remettait à 
Gertrude la première lettre. 

tl était sûr, maintenant, de pouvoir corres- 
pondre avec Régine. 

Il rentra moins surexcité, presque heureux. 
Il se savait aimé. La dernière fois que Ré- 
gine lui avait écrit pour lui apprendre le pro- 
jet de mariage, il avait compris que cette 
lettre était uu cri d'épouvante qu'elle lui je- 
tait, à lui, du fond de sa retraite, comme si, 
lui seul, il était capable de l'arracher à cette 
catastrophe. 

Il attendit avec confiance le lendemain. 
Ii comptait sur une réponse. 

La réponse n'arriva pas. Gertrude ne lui 
remit rien. Cependant, Gertrude lui dit que 
Régine avait lu la lettre. Elle en avait été très 
émue. 

Puis, les jours se passèrent. Jean écrivait. 
Il ne recevait pas de réponse. 

Il fut tout d'abord triste, puis inquiet. 
Puis l'épouvante se glissa dans son âme. 
Elle ne m'aime plus 

Le soir chez lui il eut une crise de nerfs, 
criant, pleurant, comme une femme. Des 
idées de suicide, de meurtre, passèrent dans 
sa tête. 

Je l'aime Je veux qu'elle soit à moi 
Et dans ce cceur ravagé surgit ce jour-là, le 
premier remords. Ce ne fut pas un remords 
qui vint du premier crime commis; ce fut 
platôt le regret d'avoir commis, envers Rose,, 
ce premier crime qui, désormais, se dresse- 
rait entre lui et Régine, toujours. 

Oui, il l'aimait Régine, et si le souvenir de 
Rose ne l'eût cloué dans aon (auteujJ, le 

res qui se partageraient francs, dans 
une proportion impossible à établir. 

La conduction logique de cette constatation, 
c'est que le prix élevé du charbon serait dû sur- 
tout à la spéculation. 

M. Cambon ne voit pas, en effet, dans la 
guerre du Transvaal des raisons suffisantes il. 
"augmentation du prix du charbon, car les af- 
frétés qui ont approvisionné t'armée du Sud 
africain auraient navigué commercialement dans 
d'autres directions. Même observation il. propoe 
de la Chine. 

Les journaux anglais ont accusé l'exportation 
d'être une des principales causes de l'augmenta- 
tion du prix de la houille dans la métropole. Le 
faible accroissement constaté dans la sortie du 
charbon anglais contredit cette manière de voir. 
Reste donc, d'après M. Cambon, l'explication 
la plus naturelle et la moins souvent donnée 
le mouvement général du commerce et de l'in- 
dustrie, et l'augmentatioa de la consommation a 
laquelle ne correspond pas un mouvement pro- 
portionnel dans la production. 

Il semble alors qu'aucune mesure ne puisse 
remédier effectivement à la situation actuelle, 
et celle-ci ne se modifiera que sous l'action des 
causes qui agissent naturellement sur le mar- 
ohé du charbon la production étant restreinte, 
il faudra pour que la baisse vienne que la de- 
mande diminue. 

La guerre du Transvaal, de plus, a donné à 
nombre d'industries britanniques une activité 
inaccoutumée et contribue ainsi à la hausse gé- 
nérale de tous les prix. 

M. Cambon termine ainai 

La paix rétablie, y aura-t-il un ralentisse- 
ment dans les usines britanniques, un resserre- 
ment dû aux comptes à régler, à l'income tax 
augmenté? S'il en était ainsi, la houille baisse- 
rait rapidement et l'équilibrv serait rétabli: déjà, 
sur certains marchés, on signale, quelque fai- 
blesse mais le moment de détente ne semble 
pas encore arrivé. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 
Bordeaux, 2C octobre. 

Les membres de la mission, au nombre de 
deux cent soixante-deux, dont trente sous-of- 
ticiers, sont partis ce matin par train spécial 
pour se rendre à Marseille. Ils étaient escortés 
par une compagnie du 57- et par la musique de 
ce même régiment. Sur tout le parcours ils ont 
été l'objet de manifestations chaleureusement 
sympathiques. 

Tous marchaient allègrement et les voir on 
ne se serait jamais douté qu'ils viennent d'endu- 
rer les plus rudes fatigues. 

Le général Percin est parti hier soir pour 
Paris. M. Foureau et les délégués des ministres 
sont rentrés également ce matin par le rapide 
de 10 b. 37. 

M. Foureau se propose de demander au gou- 
vernement de l'avancement pour certains offi- 
ciera de la mission et de nouvelles décorations 

pour quelques sous-omciers et soiaaw. 
C'est ainsi que le cormnu- 'bell rece- 
vrait la rosette d'ofllcier <i in d'hon- 
neur, le lieutenant Matois' .,̃ s de capi- 
taine, le maréchal des logis des spahis Sôgalas, 
ancien secrétaire et porte-fanion du commandant 
Larny, la médaille militaire, etc. 

NOS SOUS^IARINS 
Les expériences qui ont eu lieu devant M. de 
Laneasan à Toulou, vont avoir des conséquences 
importantes, puisque d'elles résultera la nomi- 
nation d'une commission ayant pour but de dé- 
terminer le type de sous-marin dont la cons- 
truction doit être développée, presque à l'exclu- 
sion de tout autre; nous disons presque, car il 
ne saurait titre question de ne p,is poursuivre 
les études déjà commenrus et de déclarer par 
cela même que la perfection est atteinte et que 
les sous-marins ne sont susceptibles d'aucune 
amélioration. 

La loi du progrès ne peut être méconnue et 
ce que l'on vçut dire en parlant de développer 
la construction d'un type de sous-msrin, c>st 
de ne mettre en chantier par série qu'un seul 
type, celui qui aura été déclaré le meilleur, le 
plus apte au rôle militaire qu'on lui destine. 
Les expériences pourront se produire concur- 
remment, mais sur un unique exemplaire. 

Un a souvent reproché a notre marine de ne 
posséder qu'une fl. Tintilions; on pour- 
rait peut-être adro- ne reproche à notre 
flottille de sous-ri! vre à peine éciose 
relevons en effet lea différents types 1* le Gum- 

nofe, d'un déplacement de 30 tonneaux, le pre- 
mier en date; 2* le Gustave-Zédé, de 2G6 ton- 
neaux 3* le Morse, de tonneaux, tous les lrois 
mus par des accumulateurs; 4* le Narval, de 
tonneaux, torpilleur submersible pouvant navi- 
guer à la surtace et submergé en changeant de 
moteur 5' le Triton, de t06 Lonueaux, torpilleur 
submersible et enfin G# le Lutin, de 18T> ton- 
neaux, sous-marin mû avec des accumulateurs, 
mais dont la coque a été divisée en comparti- 
ments étanches, pour donner une certaine sécu- 
rité contre les avaries de la coque. 

Ce sont donc six types bien déterminés, le 
premier et le second n ont pas de congénères, 
mais le Morse a des frères, le Français et l'Algè- 
rien; le Lutin en a truis et le Triton en a une 
douzaine dont dix en projet. Ces six types relè- 
vent de deux classes bien tranchées ils sont 
sous-marins ou torpilleurs submersibles. Les 
premiers types Gymnote, Gustave-Zédé, Morse et 
Lutin sont uniquement mus par des accumula- 
teurs électriques; leur rayon d'action toujours 
restreint est limité à la contenance de ces accu- 
mutateurs les autres types Narval et Triton sont 
amphibies; ils naviguent à la surface et sont 
alors simples torpilleurs, actionnés par une ma- 
chine à vapeur. Voient-ils l'ennemi ils s'enfoncent, 
ils abandonnent le moteur à vapeur pour le mo- 
teur électrique et continuent leur marcha sous 
l'eau. 

Théoriquement, les submer!ibles ont de grands 
avantages sur les sous-marins; leur rayon d'ac- 
tion résulte de la quantité de combustible qu'ils 
peuvent embarquer, et, avec leur machine à va- 

condamnant au mystère, il eût couru bien 
vite là-bas, sur les hauteurs de Montmartre 
et il en eût ramené Régine, Régine devenue 
sa femme. 

Mais Régine, sa femme, c'était un rêve im- 
possible. 

Le fantôme de Rose abandonnée l'en éloi- 
gnerait à jamats! 

Et de là ce remords' Le premier Alors, 
tout ce qu'il y avait en lui de mauvais surgit 
de nouveau à la surface. 

Je la veux N'importe comment 11 
Tous les matins, il voyait Gertrude, au 
marché. 

Et tous les matins, la même réponse 
Rien encore! 

Lui, du reste, ne se lassait pas d'écrire. 
Si Régine lisait ses lettres, c'est qu'elle l'ai- 
mait. 

Mais les lisait-elle ? Ne les déchirait-elle paa 
sans les lire 

Ça, je l'ignore, faisait Gertrude. Pour 
ce qui est de les remettre, je les remets. et 
pour ce qui est de ne point les retrouver le 
lendemain à la place où je les ai mises la 
veille, je ne les retrouve point. G'oet tout ce 
que je peux dire. 

Et le voyant pâle, fiévreux, les yeux en- 
tourés de noir, ces grands yeux de femme, 
auxquels les femmes venaient se brûler et se 
perdre, elle le consola d'un mot 

Allez, croyez-moi, la petite se débat. 
Et si elle se débat, elle est 4 YQUê- Soyez 
calme. 

Gertrude ne se trompait pas, 

Alors qu'il perdait tout espoir, un matin, 
elle lui apporta une enveloppe, hâtivement, 
hors d'haleine. Après l'avoir reçue des mains 
de l'enfant, elle était sortie tout de suite dans 

peur, ils peuvent faire de rëleetrieitè" et chargttS 
1 fes accumulateurs qui leur permetUmt J* nav- 
guer sous IVao. Un suftmersîliîo pourra tentée! 
ia traversée Je Cherbourg à Portsmoulh. u% 
sous-marin resterai! en route. Mais dans l'état 
actuel, si la solution théorique du submersibla 
est trouvée, il n'en est pas de marne de la solu- 
tion pratique. A Cherbourg, on est encore dans 
l'ère des difficultés pour la Narval, cela n'a rien 
d'étonnant, car ce pistit bâtiment navigue à peine 
depuis un an, tandis qu'il y a plus de dix ans 
ue les sous-marins proprement dits sont l'objet' 
des études continua des ingénieurs et des offl» 
ciers de marine, et tlue peu peu les aaléliora- 
tions se sont produites pour tes amener au point 
de perfection où en est le Gustave- Zéiiè. il na 
faut certainement paa renoncer à perfectionne» 
le Narval, t'exempte du Zédé montre que les et: 
forts finissent toujours par aboutir, mais comme( 
des éventualités extérieures rendent urgente 
oouëtruction de sous-marins, il faut potteser la 
construction du type qui paratt le meilleur 
l'heure actuelle, plutôt que de se lancer dan* 
des séries d'expériences qui retarderaient d'auJ 
tant notre état de préparation à la guurte. 
Aussi ne peut-on qu'approuver la décision da 
ministre de nommer une commission un vue da< 
déterminer le sous-marin dont la valeur pratiqua- 
est la plus grande. Quel sera le sone-marin de- 
signé Un ne la sait encore: mais, quel qu'iL 
soit, sa construction sera poussée avec la plus 
grande activité. L'adoption d'un type umqua 
aura, en outre. le grand avantage de permettra 
une construction plus rapide; il n'y aura plus 
ti hésitation, et notre flottille s'accrotlra en pca 
de temps d'un nombre respectable d'unités. Oa 
sait qu'elle doit comprendre vingt-deux navires' 
au commencement de 1903. 

LE RETOUR DU GÉNIAL 

Le général André, ministre de 

compagne de Mme André, du gt t 
du licutenant-roinnci Gallet, est arrive à deux 

heures à Marseille, il. bord du Chanzy, 

Le général a débarqué au phare 
où il a pris un bateau pilote qui i'.i amené au 
ponton do la Société nautique, au b.ts de la Can- 
nebière. 

Le ministre a e"W reçu par le général Metzi»* 
ger, commandant le 15' corps, M. Orimanelli, 
préfet des Bouches-du-lluone, la eoutre-ami-t 
ral Besson et le commandant Cappeter. 
Au moment où le ministre montait en vol( 
turo, quelques cris de « Vive l'armée ré pu bit 
caine! se sont fait entendre. 

Le général André «est fait conduire directe 
ment au Terminus Hôtel. Il est parti ce soir pour 
Paria. 

Le Courrier de Madagascar 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille <•. 

Le Natal, courrier de Madagas riivéi 
ce matin avec passagers, dont Il' rafuiaine' 
Demange, venant du Transvaal, où il était, chargé/ 
de suivre les opérations du côt< .mc! ,̃&- 
pitaine Postt, 80 soldats et mari duo 
teurs kabyles, ploa un groupe de hol- 
landais rt V, -.i-iis, engagés volontaires daaa 
1 année 

Un déi roduit en cours de roule, celui' 
de, M. Chauve\. Le cori)s a été iminersré. 

Le général Galliéiii à pris à la date ilu 11 sep-, 
tembre un ensemble de mesures importantes 
montrant bien les progrès de pacifleatiou à Ma- 
Il II place noua le régime civil iu terri- 
toire de l'Ouest et un certain nombre de cercle» 
militaires dans iasquals nos officiers vont foira: 
place à nos administrateurs civils. il compte 
poursuivre ces changements au fur et à mesura 
qu'ils pourront s'effectuer sans inconvénient. 
On continue aussi A travailler énergiquement 
à la route de Tamatuvo afin de pouvoir définiti- 
vement l'ouvrir à la circulation sur tout sou 
parcours au commencement de l'aaaée pro-- 
chaîne. 

Les travaux préparatoires pour la constructions 
du chemin de fer sont également commencés, et; 
on s'occupe actuellement du piquetagc et da 
rétablissement d'une petite plate-forme ilCstinéa 
il recevoir un Deeauvillo. Le général, instruit 
par les expénenres du Soudan et du Tonîin ne, 
commencera le trnvall définitif que lorsque les' 
mesures préparatoires auront été prises d'une 
manière complète. 

La nouvelle des nombreuses récompensen dé- 
aernées à la colonie par le jury de l'Exposition 
universelle a causé dans la colonie, notamment* 
parmi les Malgaches, la plus vive satisfaction. 
La colonie a, en effet, obtenu plus de prix;- 
médailles, etc.. 
Malgré l'opposition de quelques colons quft 
voudraient continuer il spéculer sur le travail 
forcé des indigènes en les rétribuant d'une ma- 
niere tout il. fait insuffisante, la mesure de l'an 
bolition de la prestation prise par le général est! 
bien accueillie par presquo tous les coluns aè», 
rieux d Madagascar. 

La construction de lignes tétégraphiques dd 
Tananarive à Diégo-Suarez sur une longueur de- 
5(/) kilomètres est poussée avec la plus grande 
activité malgré les grosses difUcvilfe du payer,, 
couvert de rivières et de forêts. 
La ligne a déjà, atteint Maudrissara d'une parti 
et Vobemar d'autre part. 

Le Journal officiel de Madagascar porte a la' 
connaissance du corps d'occupation l'acte da! 
courage remarquable accompli par le suus-lieu-; 
tenant Irrenée, des tirailleurs malgaches, et lai 
soldat Threutraut, du 13' régiment d'infaaterift 
de marine. 

Au cours d'une reconnaissance, le août. 
dans le oercle des Bara, le lieutenant trouva 
le village Mahafosa entouré d'hommes acmés de 
fusits et de sagaies. < 
Pour éviter une effusion de sang, Frenée, ac-< 
compagne senlernent d'un interprète, se rencl 
auprès du chef Tsiadiso et, lui en imposant pas 
son attitude, obtient la promesse de sa soif 
mission. 

Mais, le lendemain, le perfide Tsiadiso tendait 

Les mains de Jean étaient toutes trein^ 
blantes. 

Je t'aime. Je ne me marierai pas. Gardât 
moi ton amour. » -q 
Il se cacha les yeux dans ses mains poux 
que Gertrude, qui le regardait, n'aperçût polal 
ses larmes. 

Régine était à lui. 11 le devinait. C'était 
fini. Il fallait maintenant un peu de prur 
dence. Il fallait, surtout, ne point l'effarou- 
cher. 

Il avait si grand'peur de ne pas reuaftfjg 
qu'il ne savait pas quel parti prendre. 
Mais le temps pressait. Une Indiscrétion 
Gertrude pouvait tout compromettre il <li* 
vait se hâter. 
Il écrivit 

« Il faut absolument qne Je vous vole, na 
» fût-ce que cinq minutes. Je vous attendrai 
» donc demain, pendant toute l'après-midi1, 
« jusqu'à six heures du soir, au coin de la ru,d 
Lepic et du boulevard. o 

Ce fut tout. U ne lui fit, cette fois, aucuns 
protestation. Il voulait la laisser sur rémotlonc 
de ce rendez-vous. Rendez-vous banal, rand 
danger, échange de quelques mots, des lat- 
mes, voilà ce qu'il voulait qu'elle crût. Lei 
piège que cela cachait, elle ne le devinerait 
pas. Et quand elle le devinerait, ou bien elle 
aurait pris son parti, ou bien il serait trott 
tard pour y échapper. 

Gertrude remit cette lettre à Régine, cobmmk 
les autres. 
Au crayon, Régine répondit seulement 
« Je tâcherai. Mais si je ne le peux 
Elle viendra se (Usait VilUuri» ated 
un frisson de joie. 

Traduction 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le F*e<At .PcnHwàiexx 

Ë*a 

on piège à nos soldats et les attaquait traîtreu- 
.Bernent le lieutenant Frenée avait le corps tra- 
vené par une sagaie. 

Le lieutenant, sans même pouvoir arracher 
l'arme, se dégagea à cou(j. é« revolver, secojjdé 
*vec un dévouement Mas égal par Tiireutraut, 
le seul soldat européen de la reconnaissance. 
Emmenant avec lui les cadavres des dix midi- 
tiens tués dans cette lutte meurtrière, le chef 
pu détachement pamtBt gagner le village dé- 
Bert de Befolaka. L ennemi la cerna. Threutraut 
©rganisa la défense d'après U* consorts de son 
whet et résista avec une indomptable énergie, il la 
Mtedesa petite t coupe, auxatluiiuenrépétêescTad- 
irersaires vingt kits supérieure en nombre jus- 
Le général Galliéni a demandé au ministre de 
la Marine la croix pour Frenée et la médaille 
JBilitaire pour Threutraut. 

A la frontière outsst de la province de Bedafo, le 
£O8to rl'Imola a eu un engagement avec des pil- 
lards gakalaivas -auxquels il reprit un troupeau de 
boeufs. Les pillards ont ou deux tués. On va éta- 
blir da nouveaux postes pour empêcher de nou- 
*ailes incursions de Sakalavas. 

ftçptoHt Littéraire da "Mi Pariai 
tLLUSTRÉ EN COULEURS 

\md est en vente cette semaine, contient deux 
petsins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré aux 
\êoénemesuU de Chine 

LA miSC 0£ POSSESSION D'UN POSTE ULUMFHIQUt 
!En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celui de la huitième page représente 

"I&ÏJBS F3ÊSTEJS SUR LA S£INE 
V A L'EXPOSITION DE 1900 

ÛB 8UPPLÊUMNT LlTTgftAmB [LLVSTBÊ du 
^JPrrtT Paiusibm (J pagu de textt, superbes 
'\Mrmvures faetuaUté) est mis en vente tmu 
flM jeudis. 

.Une dépêche de Pékin, datée du 24 octobre, 
et que le prince Tebing et Li-Hung-Chang 
ont communiqué aux légations des décrets 
impériaux d'après lesquels les princes et mi- 
nistres responsables des derniers troubles 
Seront punis selon leur degré de culpabilité. 
L'empereur reconnaît que Tung-Fuh-Siang 
commis de grands crimes. Il charge le prince 
ïching et d'indiquer la peine 
fu'ont méritée Tung-Fuii-Siang et les princes 
ont les Européens réclament encore le châ- 
timent. 

Sans qu'on le lui ait demandé, l'empereur, 
disent les plénipotentiaires chinois, a déjà 
*h«tié quelques princes. Les mêmes plénipo- 
tentiaires assurent que Kang-Yi est mort do 
maladie et que les princes Tuan et Tchouang 
Ue sont pas avec la cour. 

Ces communications, paralt-il, n'ont pas 
ité favorablement accueillies par La repré- 
sentants des puissances. 

la Punition des Coupables 

Londros, 26 octobre. 

On mande de Pékin au Times, le 23 uctobre 
r « La réponse de la France aux communica- 
Bons de Li-Hung-Ciang et du prince Ching 
Jréitère qu'une des conditions essentielles de la 
jpaix est l'exécution du prince Tuan, du prince 
jthouaiig, de Tun i-Puh-Siang, de Yu-Hsien, gou 
verneur du Chan-Si, du duc Lan, de Gbao-Shu- 
Chiao et de Kanjj-Yi. 

L'opinion générale approuve ces conditions; 
mais on reconnaît qu'il sera difficile d'obtenir la 
punition effective de ces sept coupables, si inti- 
<naraent liés avec la Cf ir. » 

Une dépêche de Shanghaï au Datly Telegraph 
lait 

̃ « Les vice-rois amis des étrangers qui, dans 
ne pétition au TrOne, avaient demande le chi- 
jtiment des conseillers coupables, août mainte- 
très embarrassés, car l'impératrice douai- 
rière leur a demandé télégraphiquement de spé- 
ilfler le genre de châtiment qu'ils recomman- 
On croit que le prince Tuan a, lui -même, dicté 
la réponse de l'impératrice, dans le but de dé- 
couvrir ce que chacun des vice-rois pense de lui 
ki fie les traiter en conséquence. » 

le Mouvement Insurrectionnel 
Hong-Kong, 25 octobre. 

(Source anglaise.) 
ft*S Boxers ont affiché des placards contre les 
.étrangers dans la ville de Lien-Chau, sur le Pei- 
'“• Us ont réquisitionné les locaux de la mission 
On croit que les soulèvements du Pei-Kiang, 
«u Tung-Kiang et du Kouang-Si font partie du 
Snême plan, qui serait le renversement de la 
dynastie mandchoue, mais les informations sont 
.contradictoires. 

On estime, à Canton, que ta révolte du Tung- 
'^Kiang sera difficile à réprimer, parce que les 
ÎAutoriUSs chinoises ne prendraient pas, dit-on, 
Jt'aiTaire au sérieux et qu'elles n'auraient envoyé 
!que six à sept cents hommes contre les rebelles. 
r On dit que l'officier de police envoyé par le 
çlûagistraj. supérieur pour disperser les reJjelles 
3&nxa^ été fait prisonnier et décapité. 

'i Londres, 26 octobre. 
£ On mande de Shanghai au Itmes, à la date du 
octobre 

• :• Dans les cercles bien informés, on estime que 
;;la situation militaire dans la région du Yang- 
ÎCaé est tris critique. 

> 3La cour continue à recevoir de cette région 
itles provisions, des armes, des munitions et de 
;r*rgent eu grandes quantité. 

D nn autre côté, les troupes chinoises de la ré- 
on du Yang-Tsé et de la Chine septentrionale 
;dont exercées journellement sous la direction de 
apuâ-ofllciers étrangers. 

La nomination de Yu-Chang comme gouver- 
A0ur du Ilou-Pé, ajoute la dépêche anglaise, est 
insulte àtoutes les puissances. 

n'interviennent pag, les vice-rois 

ttcxioa joui»»- it88 U90 C" G1- de Construction. U5 40/01SS» 61 61 uo Bette conv.Ott.i0/0(B.Bi. 46 40 /opmm. «8792600/0 Uî car. Co m d»«i. française i"* 2' «5 «J 
terme Sud de e la France. 313 Fers^Acier» HoDert etc. !34 Chine 0/6 or 1Î95. t. d. 99 99 nrlentê 0;0 1890 *» &» 188Ô2880'0 ♦««• 
niw»(»<«*"»™j*j 10S Métropolitain 5*0 Société G>- Elect. et Iridust. Esyme Daira Sanie{. f(M PrioritéTombac40/01«9J.. 413.. 418 5{comm.î0/01«91 3S3"g » fcntrep.etMa«?as.g«i.48* MO.. UX> 60 t'A 4U 
79 jo Bcon«mMu«>s,175tr.pa»e» i» Cjiantlers ia la Girooàe. Privilégié» S9 s* J l/ï 0/0 »»(u.a«rypte). »6 6i 96 :a lïifonc.2&g.'0l8»' 443. de Tri^nac '-W- .redit fon^c: S00 
ES-QuDeli/J OVOTmO1 t 477' Départementaux Forg. et Chau;. de la MéU. 755 Eaoagne exi«rl«are 4 0/0. 6905 fil, Banaue R. r. F»-A.utrich. -440.. SMtwael-k^ 
ifttîSSlîJZfctp 417 Voies farrc«géc»»oomiq_ 815 Thomson Méditers-anée, 6fe &O/OU0O SM Ottomane.: USS. 4a KiabLUzare Wetl!«rie/0 SK ̃*̃» 
É-Z !ML3Oior «0?tp îw m. D««S IbMotsbSi«. Haw>au-i-}-an=,eûs '̃• *«.. 495 Haïti 18TS 5 0/0 39 S4« Crédit foncier d'Autriche, r»-' Banoue hypoth. r.lOÛO fr. ï-so s« 'J> proc. TbomMin-Uouston 510 610 UsW turod 
| >?>ÎOTt£ »M 8»35 SSSTcto Paul» rrr.. 1530 1630 Asence llavas tallen i 0/û. ,cpt »4 85 94 3î.Hltra« Raij way* l« • auKordiilù. M Voiture» Urba:««» m.. «£ R»n«Bxi>o«tttOO<900 
lois© i<rt » OP~Ch.fer<rtTnun.éfectc «° ̃ »48 Benéiilcane de FecamD.. 6SS6 Norvégien î 0/0 «B 82 Orieutaujc ̃̃̃̃ Est 5 0/f tM 66i VAL. DU TEASSVAAL 
nm CcnS^nér detraatian. n» 17O ComDt»etmar'dug.àa«x 1SW Portuga» 1 0.0 33* Saxagoase S62 J 0/0 nouveau vn y Perçues S /4 «,'«.. m 
«e Mines àét Mal&d«Do U46 ili5 EtabUssemenis ûutbJ .29*0 385tp Obi. Tabacs pon.il«0/0. WS. Tanao» deisras oaom »1-- S»6 *> Aîn-Tizy a Mascara 30/6. ̃>•«.̃. i 
JS «îeiiltelBOSû/O. US l*é»aax(Cmnp. franc, des) *« 5%o pe«t Parisien, p»ex-e. 50. 9S9 ̃ 5 0/0 amortis. !m au Poruigai es rai«aa i ̃ ̃:>. j r- Jï » H JJ 
S6 acnoosex-c 5» 1-*» s 8/0 amortis. 1891. 88 50 Rio .«^ !-iw i*TJ •̃ Mostat-anei.. a T.a.: -̃ \i', •̃ «' *• 'J« *• 
parts de fondateur. Gravas MouiùMiieComail 4 »/0 amorti». 185». T3 tfW de carfl ̃̃ î &/0 M ̃ '*̃ *• 
̃fcacue ûeFraaot~6t* 39T0 3m Canal àe&aez ,cpt. 3500 a«9o société jténér. de Laiterie ne 5 •/• (B-dtrt*»)J9?9 Hueiva Central C*pper.| .1 14 « Bonroonaai» ï 0/0 i't.i *• «î 
|V«"t* tTO» 40»0 tàî» 349i Lits mtîitairea RuBae ISS 5 O'« Huaoehaca M9 bawBiuaé J 0/0 àiOtB.t.u.lar«t(~! !» 
BaffipTNation2dTa»o». sss Boas Ireaunaam. -«se 68 .lit. :> t5 eîï r 
£>n Dans bdôefic. il -̃ 4 0/0 or 1390, t* émis.. » 7S » a Brcsask ;O*rmes oe, 753 TS .îusioo, 18S» «4i ..)«♦;». ––?. t^ ta» s» 
S^- Foncdeïra£C&*ut 6«o et." -̃ Soc œotr. é» Dynamite. Bac Aoer français 4S5 4«jo or 1S9S. â1 émis.. 25 « 'îd Oombfowa ra»uîUére*i Victor-^imnaïuiualîïK. 3oo» dç 
vàg Lyonnata ,Zl 1te tflS3 WMJiteonc f»sc tndwtf.) 8B 384 Monaco fCarcK» Etrang.}.. 36S» 3630 CoQS.4 0<«,l"«t*aée, 9t se ftew^owa^-flao^a i»o vm nouveau :» -J,' 
BE5S* Wcéral» «o Sam Mar rétraa»«fc_. «t> Musée Grertn. act ait -ia/ftorl8» &* j»ltal»-Ri**a. «n 67.. s \n <H0 
tot«xaat.dePart» 3W so générai 4S8 aie» de nécessita l«e intérieur 4 if» \m «55 95 to yoisra-Vichera. i^ *«• ï_«» •» ?î? "1 
Spee-deaVaLInd. S6 S» 64 de Mar«eilte..»«__ 5W ih.ios«ire« « fnnrovable. Ob.4a/0on.&»nea;l«a. «< £> t:aasp.eiect.delSxpi»it. S» e« 'JUeSi $ 9/6 ila ) 
de <w FMmr-A «h.. «4 Mines de Carmaox I5«ô i&K Biscuite Oiibei sa Si.. 603 _T" !5_ 4^ j .IMaorid a ̃ 
K»éToueuiia,a»iU19iMi WB tw ârtuHfConsbe *35i 1350 :-Snasi i*8a 6M imm.de France, r. a 1000 fr. lia «5 0»mp. trwo-ftiaamane. • 4 
ffi JJJtQTi&n, mal mOO. 7U n-jHi.Wr*»d"*hua.» Si9 so âil» M VAliKUttS *a»cauca»;ea.. 8î w 75 Boo« a (jaeima 3 ♦/«. 43i'(* 43S » audde ia France 3 S». «<r. 
et ?:ÎÎJ5ffl: *S* tSSgX:??* 

xénophiles se verront forces de faire cause com- 
nain» Mfec les réactionnaires. 

PMBrfaire face à toutes ces ê»eatvialit. r\\ea 
sersritent dispose-os à angmenter de IO.îXJO lurn- 
Yang-Ip». 

Un |pÉte aux AU 'm»odts Uiutervo- 
nie bientôt <iiins«etteTé^on. 

Les Boxers 

On mande de Pékin,- date octobre 
Un convoi d'aprirovjBionnenw^Ç escorta paf 
douze mari os itaUens, a reaipontré tic* Boxoi-d 
le 20, près de Matao. 

Ceux-ci ont été repousses, laissant plusieurs 

DEPART DU PRWCB itJKAJfTHOR 

Anver*, 26 u^tûbre. 

Le prince lukanthor s'est embarqua aujour- 
d'hui 4 Anvtrs pour l'Orient dur un paquebot 
pusùtU 

IL CUtfSEfiLAUr i» VOYAGS 

Londres, 26 octobre. 

M. Chamberlain etson fils partent aujourd'hui 
pour Gibraltar et Malte, 

t AJUB A3SADEUH D ESPAGNE A PARIS 

Madrid. 26 octobre. 

Le gouvernement a décidé de ne pas accepter 
la démission de M- de Léon y Castiilo, atubassa- 
dcut de Prance à Paris. 

OH FBKKB QUI TUg SON MAIS 

Bruxelles, 26 octohre. 

Un affreux drame s'est déroulé à Ixeiles-les- 
Bru es. La nommée Tester, 'lui doutait de la 
tldétite de sou mari, a tué celui-ci pendant son 
sommeil. 
La coupable s'est servie d'un revolver dont 
elle a appliqué le canon sur la tempe du mal- 
heureux. La mort a été instantanée. 

La. Lemme Testar s'est constituée prisonnière. 
LA GUERRE AU TMNSVAAL 
Cotfsberg. 23 octobre. 

Les Anglais ont dégagé, hier soir, la garnison 
de Philippolis, qui se maintenait sur une colline 
Près du village de ce nom, depuis le jour ou les 
Boêrs avaient attaqué et enlevé ce village. 
Les BoSrs ont été chassés de Philippolis avec 
des pertes, dit-on, considérables. 

Un certain nombre de femmes boérs de Jagers- 
fontein, qui avaient aidé les Boërs dans la raconte 
attaque, ont été emmenées dans des trains qui 
ont passé hier soir, dit-on, par l'embranchement 
de Colesborg. 

CAPTURE D'UN TRAIN ANGLAIS 

Le Cap, 26 octobre. 

Le 8 octobre, une troupe boër, commaudée par 
Hans Botha, a réu.,ai à s'emparer d'un train qui 
transportait une reconnaissance anglaise, entre 
Ileidelberg et Greylinstadt. Deux officiers et un 
certain nombre d'hommes tombèrent sous le 
feu nourri dirigé contre eux, et, finalement, le 
détachement tout entier dut so rendre. 
On annonce que le président Steijn est Fou- 
riersburg qu'il a proclame capitale de l'Etat li- 
bre U Orange. 

Johannesburg, 26 octobre. 

Volet des détails sur la capture d'une recon- 
naissance anglaise, le 8 octobre. 

Le général Clery avait envoyé un petit déta- 
chement de la nillcs brigade, de Greytinsudt 
pour reconnaître en chemin de fer la ligne de 
Heidelberg. Les Hoërs laissèrent le train dépas- 
ser Vlakfontein, puis ils tirent sauter la ligne 
devant et derrière, l'obligeant à rester immobile. 
Deux capitaines anglais furent frappés par des 
balles dès le début de l'engagement. Le mécani- 
cien fut tué. Le chautleur, le conducteur et huit 
hommes furent blessés et les autres faila pri- 
sonniers. 
Les patrouilles anglaises avaient bien aperça 
les Boèrs sur les collines qui entourent Vlakfon- 
tein, mais on ne s'attendait à rien de grave. 
On annonce qu'il y a un laager boür à 12 milles 
de Heildeiberg. 

DANS L'ORANGE 

Le Cap 26 octobre. 

Les Bofirs ont capturé Jacobsdal, après una ré- 
sistance énergique de la part de la garnison. 
Un détachement colonial a été clècimé, per- 
dant 34 hommes sur 

(Jacobsdai est à environ 30 milles au sud de 
Kimherley, dans l'Etat libre d'Orange.) 
AU NATAL 

Londres, 26 octobre. 

Les journaux publient, d'après l'Exohanga 
Company, une dépêche de Durban, 26 octobre, 
annonçant qu'une troupe de Bosrs est entrée 
dans la colonie du Natal. Ils ont incendié la 
gare du chemin de fer à Waschbank et ont fait 
quelques dégàts sur la ligne. 

DANS LA COLONIE DU CAP 

Le Cap, octobre. 

Les renforts venant du nord n'ont pas pu 
atteindre Norvals-Hont, parce que les rails du 
chemin de fer avaient été enlevés. Une patrouille 
rencontra un détachement boar en train de dé- 
truire la ligne et elle dut se retirer. 

Dea Boêrs isolés ont tiré hier au soir sor deux 
soldats appartenant au poste qui garde le pont 
de Fraaerberg, dans la colonie du Cap. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Départ de la Classe 

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter que 
les jeunes soldats du contingent de com- 
prenant les hommes de la classe de ainsi 
que les ajournés des deux elasaes de 1S'J8 et 
1897, seront mis en route 

Le mercredi 14 novembre, les jeunes gens 
de toutes les subdivisions territoriales qui, pour 
divers motifs, ne doivent faire qu'un an de ser- 
vice 

2* Le jeudi 15 novembre, les jeunes gens ap- 
pelés pour deux ou trois ans de service, appar- 
tenant à toutes les subdivisions territoriales 
impaires aux bureaux de recrutement du nord 
et du sud de Lyon, aux 4*, 9', i3', 
19,, 20' arrondissements de Paris; 
3. Les jeunes gens appelés à servir daus les 
mêmes conditions que le» précédents, mais ap- 
partenant aux subdivision:! paires de tout le ter- 

ritoire, au recrutement central de Lyon, aux 1 
Il«, 12', 15* et 16*,ai!H>QdlssemenU de 
Paris. 
La délivrance des feutllwi.de rosteaeommen- 
«m« à les tmmsmx de reorutement, 
2 2 nawnftbre; ewout aller 
ei:x-:n&ra«s!es retirer et se .adividuel- 
amidarn0HPil|tK intéressés qui, individuelle- 

Le Conseil Supérieur de la Marine 
Le conseil supérieur de la Marine se réunira 
aujourcfhtn, samedi; sous la pré«i(ienee du mi- 
nistre. Cette réunion est la preujwre depuis la 
réorganisation qui en a été effectuée par», de 
Lanessao. 

Une des questions soumises à l'examen du 
conseil supérieur sera celle des sons-marins. 
Nominations 

Le cootre-anairal Bayie, sous-chef d'état-major 
h mj«n' est nomme au comman- 
de* .̃̃ je de rExtrème- 
du contre-amiral Cour- 
rejoU<s. 

Borgne fie Karambott- 

Ju caille d'éiat-major général de l'armée navale 
aux dates respectives au 28 octobre et du 2 no- 

Essais d'une Canonnière 

On m Cherbourg 

meut en ae deuxième catégorie, dont les 

apparente ce matin pour procéder, en présence 
d une commission, k des essais de vingt-quatre 
Pvnàant ces expériences, on mesurera la con- 
sommation du charbon. 

Aooidant bord d'un Torpilleur 
On mande de Hocnefort-sur-Mer 

Avant-hier, vers une heure de l»près-mi(Ji. le 
torpilleur fs4 mouillait au port de La Pallico 
apres une sortie, lorsqu'un tube de ses fimudiè- 
res crera. 

La vapeur, fusant au dehors, brûla légèrement 
aux mains deux chauffeurs qui ont été dirigés 
sur l'hôpital de la Rochelle où quelques jours 
de traitement suffiront pour les rétablir. 
Le H4 est rentré hier soir à Rochcfort, sou 
port d'attache, par ses propres moyens. 
Tl'expositiou 
Encore une fois, déjouant toutes les prévi- 
sions, le temps s'est amusé à nous jouer un tour 
pendable. Hier matin, en effet, la pluie s'est 
abattue sur Paris, changeant les avenues et les 
allées de l'Exposition en autant de petits canaux 
'boueux où piétinaient de rares passantes. 
La journée a d'ailleurs été d'une tristesse na- 
vrante, et bien rares étaient les promeneurs in- 
trépides qui avaient osé affronter la mauvaise 
humeur du temps. 

On affirme que ces ondées ne dureront pas; 
nous en acceptons l'augure, mais si réellement 
elles ;evaient continuera sévir pendant quelque 
tempe, la semaine de prolongation risquerait 
fort de se terminer sans grand succès 1 
LES DEUX ROIS 

Le roi des Belges, la princesse Clémentine et 
les personnages de leur suite ont fait une lon- 
gue promenade, hier matin, dana 1 enceinte gé- 
nérale. 

illalgré le temps affreux et la pluie diluvienne, 
le souverain et la princesse royale ont visité le 
grand Palais et le petit Palais, ainsi que les 
serres monumentales de la Ville de Paris, au 
cours la Reine. 

Le roi de Grèce, tout aussi intrépide, est resté 
de dix heures du matin à midi dans l'Exposition, 
visitant le palais des Armées, le palais de la Na- 
vigation de commerce et la section des Eaux et 
Forets. LA FÊTE DES EXPOSANTS 

Le comité supérieur des fêtes, réuni hier matin 
au commissariat général de l'Exposition, sous la 
présidence de M. Alfred Picard, a définitivement 
arrêté le programme de la fête que l'administra- 
tion offrira le 3 novembre prochain, aux expo- 
sants français et étrangers qui ont obtenu des 
premières récompenses. 

Cette fête sera ainsi que le Pettt Parisien l'a 
annoncé, une réédition de celle qui a été offerte 
aux magistrats municipaux, lors du banquet des 
maires. 

Elle comprendra donc, en tout et pour tout 
1, La Marseillaise 

2* V Histoire (le la Danse; 

Le Chant du Siècle, de M. dulos Claretie; 
Retraite triomphale. 

La commission supérieure s'est décidée à 
abandonner les autres parties du programme, 
car leur exécution intégrale eût demandé trop 
de temps. Enfin, pour célébrer brillamment la 
date de ces réjouissances, l'Exposition sera illu- 
minée tout entière les 3, 4 et 5 novembre, de 
huit heures à onze heures du soir. 

Des musiques civiles et militaires se feront 
entendre durant ces trois soirées, au Champ-de- 
Mars, au Trocadéro aux Invalides et aux 
Champs-Ely sées. 

LA FETE DES AUTOMOBILES 

Il est mainteuant officiellement décidé que la 
fête des moyens de transport sera rempiacée par 
une fête dos automobiles, qui aura lieu le 8 no- 
vembre de deux heures à quatre heures, dans 
l'enceinte du Champ-de-Mars et du Trocadéro. 
Les véhicules, fleuris, illuminés, enrubannés 
et pavoisés à foison formeront d'abord un défilé 
à petite allure, puis des quadrilles qui évolue- 
ront autour du Champ-de-Mars. 

Le cortège des automobiles partira du Cha- 
teau-d'Kau et suivra le même itinéraire que ce- 
lui qui a été suivi par le cortège de la fête des 
Vendanges. 

Les chauffeurs qui prendront part à la fête 
feront d'abord le tour du Champ-de-Mars, qu'ils 
traverseront ensuite dans toute sa longueur en 
suivant l'allée centrale. Ils franchiront le pont 
d'Iéna et iront se reformer en dehors de l'en- 
ceinte générate, boulevard Delessert. 

Le soir, une fête charmante aura lieu, pour 
peu toutefois que le permette la température. 
Comme au Japon, on fera une retraite fleurie 
qui sera l'occasion d'un véritable triomphe pour 
la noble fleur qu'est le chrysanthème. 
Ou donnera. en effet, le Cortège des Chry- 
santhèmes », que d'ores et déjà on organise, et 

i pour la réalisation duquel on fait appel aux flo- 
WcultetRjB. jardiuiM** et chçj»anthêmisles les 
Ottel|itfleuri«». part .!̃ 
de aeaf 
ouze heures tîl; suir. 

Outre les «isirs aalur amptoiern 
comrna.*uj£ts priacipaux • iéeôratifs, 
les banMeres, «•m&lémtw, araentx lumineux et 
Ruirlanêés élertriqttas qui, uaiqeemeBL, seront 
formés ieenièmea fteàrs. 

Ajoutons que l'entrée à 
toute la journée sera fixée à etnqttiekâia. 

A PROPOS DE LA «VURETURE 

Ley pa'ais de l*Kxw»»rtton qui seront inter^Hs 
tes premiers au public seront ceux de la rue des 
Nations. 

en effet, dès maintenant, du retour en leuripays 
des merveilleuses collections confiées à: leur 
garde par io* divers gouvernements. 

peu api u. --n aile- j 
ni»nd. 

rne des Mations ne rrt'miimt 
plus de à moins que le cou ̃' 
gt'néi-H: :me auprès des coi: 
et les j>r« de tionner leur concours il éclat lie 
la aemaioe suppiémentùre. 

Las *n«it.>« u>* 
attractions, la plupart 

françaises et élrangèr' 

rie toute cvrUtuue, Que le 
il novembre, i.oinq heures«t demie du.sour. 
LES ENTH8ES 

B.'ilc ioirrnéâ et belle recette, .jeodi. On a en- 
rt* -H enU-ées, «jtaat 8,SS* pour l'annexe 
de -• 

L .^rs avee tickets fier, pour 
dans le total général qui ose data 
faç<m suiv&uie 

iistrees payantes (uoiuHat 
Eatré&s gratuites (caxtes de circui&Uoa)- 030 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets). Ti&i 
Jetons et cartes. 1.487 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Notre confrère te Temps publia l'information 
suivante 

Le ministère de l'lDté- "•̃̃̃•̃ > ̃•̃-̃> 
utuella la presque toi 

du il octobre dans le, ̃> 
M. Chatelus, président du comité central et deux 
autres délégués tiu moine comité à procéder au 
r«cea«ieinent des votes des sections de cette so- 
ciété, sur sa transformation en société de re- 
traite, conformément à la loi du avril 18ài>. 
Ce recensement aura lieu lundi matin, 2J du 
courant, à partir de neuf heures et demie, au 
(le l'intérieur, au bureau des institu- 
tions Je prévoyauee. Trois membres du comité 
révisionniste (partisan de l'obéissance à la loi), 
sont également convoqués. Un haut fonction- 
naire d" ministère assistera au recens»-1 m on 
Le ministère ticnt pour nuis et non avenus 
tous les résultats qui n'aurout pas été ainsi con- 
trôlés officiellement et impartiaiement. 
Dans le cas où le président du comité centrât 
et ses adhérents refuseraient d'assister à ce re- 
censement, le ministère est décidé à passer outre 
et à déférer aux tribunanx les récalcitrants. au 
risque par eux d'encourir les sanctions légales, 
telles que dissolution de la société, sous 
séquestre dos fonds, etc. 

Les résultats offlciels sont ceux-ci pour la 
conformation des règlements aux pri^< 
légales, sections contre 27il, vu', 

(rejetant les deux solutions, en propu. 

très, etc.) 70. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Lo President de la République a reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. Viurino, mi- 
nistre du Japon à Paris le général Kesslor, Pa- 
tenôtre, ambassadeur de France à Madrid 
Henry, évêque de Grenoble; Chandèze, direc- 
teur da Gonservatoire des Arts et Métiurs; La- 
borde, conseiller à la Cour de cassation Mala- 
peyre, directeur du personnel au ministère de 
la Justice Cousin, directeur au ministère du 
Commerce; Gabrié, gouverneur de la Martini- 
que, et I)elpech, préfet d'llle-et-Vilaine. 
Nos hôtes princiers 

La princesse de Galles, venant de Londres, est 
arrivée hier matin il Paris par la gare du Nord, 
on elle a été saluée par sir Edmond Monson, 
ambassadeur d'Angleterre en France, et quel- 
ques personnalités de l'ambassade anglaise à 
Paris. 

La princesse Clémentine, fille de Léopold Ii, 
roi des Belges, voyageant avec une suite de six 
personnes, est arrivée hier matin h Paris par le 
nord-express, venant de Bruxelles. 

Sur le quai de la gare du Nord, elle a été reçue 
par le roi Léopold. 

Par le même train sont arrivés le grand -duc 
Hichel de Russie et sa femme, venant de Saint- 
Pctersbourg. 
Le ministre de l'Agriculture doit se rendre 
aujourd'hui à Arras, où il présidera la séance 
mensuelle du Cercle agricole du Pas-de-Calais. 
M. Jean Dupuy, qui sera accompagné de M. 
Vassilière, directeur de l'Agriculture au minis- 
tère, et de M. Plazen, directeur des haras, a pro- 
mis depuis longtemps d'assister à l'une des séan 
ces du Cercle, où sera discutée la question <i 
élevage boulonnais », qui intéresse à un si 
haut point toute la région, et que toutes les so- 
ciétés agricoles du département ont inscrite à 
leur ordre du jour. 

Le voyage du ministre de l'Agriculture n'a au- 
cun caractère officiel. 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Delcassé ont oft'ert hier un très briltant déjeuner 
en l'honneurdu roi des Belges. 

La table comprenait 90 couverts environ. 
Le roi avait à sa droite Mme Del cassé et sa 
gauche Mme Waldeek-Housseau 

Le ministre des Affaires étrangères avait à sa 

droite Mine 4e li>ii"in et à sa gauche Mme 
Milloà&d. 

o– 

̃ iNMJroa lot de francs des 

•oëHiïu est un haK.i*;i.nt .LafMWlss 

^ou bou a>: >e! 

L heureux posws^eur de cette f^rtuu<- a de- 
enandé à la baaquo de ne pas <ii vaquer son 
«om, ami de ne »as cire harcelé par les impor- 
tuns. 

Tout ce que l'on sait, e\;?t qu'il se tW«ive dans 
une situattoa modijsif, :n.ns .utée. 

o 

Le Moniteur officiel du comrMrce du octobre, 
et les avis commerciaux publiés «!̃ i.-mnuii <>.r>ï- 
ciel au même jour, ou!, inïormi 

et nigeeiimta que kss autres ri£«? 

en ce moment à Parts et 

paraît être de décerner fi 

dames portant !̃ 

uœ coukusioa as 
par ta jury (nier: l'KxpoSiUoii Je 1WA j 
n'ont pas le moii; > re officiel. 
Aucun caraclèro o'1,. "̃•? 
reconnu à celles de f? 

céder leurs prospectus, i- 
d'adhésion ou autres dofiu. i 
de itt Semû- 

le départoire k 
son graocl-pèee s'il couaait ie Roi <Tls. 
Non, uiiguouae, l'épand la vietUard; nvais, 
ôtant petit, j'ai vu passer le roi. Ctoarles X 
BOLLETÏFÎÔ TRAVAIL 

LES OUVRIERS nu TABACS 

d ai Oros-Ca hier 
'•• ilu cmv 
Les i; 

fonipt"- 

t;iun«.><li, uiia ii. 

«les Finances, le 

Un exemplaire de cette rirrulnirc avait 
mis bier aux i»tw"es- 

aux passages les 
ir,i!tiî. 

Pltwiçurs onitcui-s ont eotifwîllfi la eesssalian 
du travail si les rnùilitications proposées notaient 
pas adoptées. 

Les délégués des tabuci! et des alluniettiers 
seront reçuscemat'mau niinistèro dcsPinauoes. 

LES TRIBUNAUX 

La cour i>! Iliure a jugé bi<»r le 
nommé De! 'te Uviitc-so"» aos, qui 1« 
5 août dernier h V. à %esly, 
d'un meurtre et ̃ :issinat, 
fr 

déroule, un .un: uunimé Uneiix. 
Le motif <i ..ie: >li)il cire attribué il la 
jalousie, ear la fenimu Porphilet était à la foi» 
la inaitreHMi deGriuux et de Uelaltro, ce qui eaas- 
̃.ir le- jury, le n:i>ri lier il 

et-, n.iux l'urcô.-j à perpétuité. 
UN ASSASSIN DE QUATORIE ANS 
un criminel de 

BaniiHIler, (ils «; 

la BiKutUrie, putjtu cozuuiubu du canLou de 
Chailliind, 

Ce jeune malfaiteur, qui «était déjà rendu 
coupable de plusieurs vols et tlun incendie vo- 
lont-iir", «Vtnit pré^eni/' \c S»i avril h la ferme 
il- 'Hua ie 
bi. 

u m mi! de 
soixante ans, Raudriller s'était jeté sur elle et 
l'avait tuée à coups do wrjie. 

En raison de son jenne âge, les jurés ont ad- 
mis que Camille lUuUnilcr avait agi »aus dis- 
cernement et l'ont acquitté. 

Le jeune criminel nVn sera pas moins envoyé 
dans une maison de correction jusqu'à l'expira- 
tion de na vingtième année. 

M. LEYGDËjU CAMBRÂT 

Ainsi que nous l'avons annoncé, M. Leyçucs, 
ministre de l'Instruction publique et Arts Beaux- 
Arts, ira detnain il Cambrai pour y inaugurer 
ofnciellemeut les nouveaux bûtimanls du col- 
Lu ofr.lPL' njour- 
d"ii ̃̃̃' <"(;nW ci'1 
''gion. On 

pas1 t l«s oralo; 

munai ;ij>rt.-> la Révolution. 

Uni: dc« dlstribn lions ds prix eut même lieu 
-Bururt' '̃ nidraunt du 
bomba' pleuvaient 
"s sous le feu 

:e occupait et u. 

terrain siiuo dans la banse villi>. et;ii de. 
vétusté Ut vers il le rebâtir. Les 
premier» projet? la 
de l'établis^emci: 
On évaluait il I o 
franco, qui .Huraieai c-b- couvencd a munie I';ir 
i'Ktat. 
Ce projet iV ̃̃>*j fut abTndonné rapidement. 
étant peu pr adr.int m-il avec lesinlen- 
lions d'hyiîi. 'on fort que la municipalité 
et l'université, auraient inauifestics. 
Le démantèlement de la ville en permit 
<j ait sur li«( hau- 
tr. .̃ ^delle, dominant j 
Cambrai. 

Les <|^riitaMlTOt à i,in0,000 francs. Sur les 
député, maire de Cam- 
maire, U. 
1 ̃'̃•'̃ •̃̃ .iiode U journée 
cieile à ia (>̃-̃̃ 

\< ,i..< -nn 
t.1 ̃̃- il 
i.. 
1 

Oramë oonjQgui 

\\iw soir. *^rs six 
̃- ;̃.•••̃ 
ci, le faeifti.1: 0 
fpapim h 1 i't 
qu. ,i net 
et 

.saur- 

vu :x glîMlilt 
l. 

Î- • i 
la vu- eu i.i.. 

Un nonunù Luui> mt«- 
.uijr- 
.<t. 

t 

a 

Les ,y 
Ues?è,'i à 
Pe- 
:u 
Je v yravuivemciit oojnme porteur 
d'un M! .•.̃ie, où vous avez la chance de 
(i.i s oix gros lots »e oompof«nt chacuÂ 
J Uambra l ocucher du prix de 
i.\ 

-i>è«l« ailii 

ri' :iv «luis il 
i. "S4 
1. :• 
U -r 
ou .o 
Mui-Ville. 

Un grand nombre île provinriuux furent pria' 

'S 

Aie tevama qui 

celle fem- 

a 

Vengeance de Ftmmt 

Vers huit heures du soir, plusieurs détona- 
tions mettaient en émoi les habitants de la rud 
liii.lier. 

<;>H;nt uns dame Marly, née Tr- .i 

Mme Marty, <| :rrftH*e 
ji i. U <.t« le 
Un ùutl qui finit mat 

Deux marchandes ii*-n quatre saisons, Marie 
Vilmaut et Julie Ambert. avaient ciiwsi pour 
commun domaine un aug de rue, près de la 
place Maubert. 

Travaillant HBRffz rarement, toutes deux u'en 
a, d'un «i: .irvell- 
l,i ¡,tient oc-1 nu de 
h ferait» 
ei autre. 
Ci..i IJiti t ut <,«ii.« UU9 
U», ̃ 

Entr« nos deux commèrfin, un ̃ iti 
imminent. Il advint hier, après qu> I- 
-•̃- .« 
devant Juli> ise- 
Celle-ci De <i r.'ncur» 
renia monueu»:» 
lie rhifrnorte, qui U 
̃ ̃-̃̃. viiiivm ma 
̃i enfin lan- 

nent ;i'tf |ui la 

renvoya aussitôt pol- 
reaux Hucoé<l*rei. -i3 des 
salaules, tout 

Hien do k' encore et la g». 
I.rif. forl»'; lit 1(M ionibat-^ 
-.am un cri 

m coup de 

[i|(-.l all'O.'i' ̃•> 

Folle d« r,-i •• trstna justqu'a Julie Arn- 
burt et. *••" ̃•v. ii.-rnK-.rc l;i rnualt de1 
coups chevcluni 
un» loi, ̃• dan» l« 
poitrine. 

so sentant Wessée, lamaxenande;f'iit la fuite. 
Marie Vilm^ Il.. la pounsuivre-, s'af- 
fuissa sur l< 't. 

On vit air, :1 nan^ -rians se, 
main droite. Les rp-urUicuivs counir. 
blessée que deux gardiens.de la pai* i- 
rent ilan» une pbarmai'.ic où vint la a, 
fort niai en point, elle «.uns!, sa dhvgtmast. ri- 
vale que dea passant* acKitenateat 

La vit Urne du cruel coup d'6ptn&te dut être 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le g»<aJÉÉfe F>£ttrLéieri 

̃ » *Ëf 

transportée l'Hotel-Dieu dan: un étai trèfti 
grav, Jeanne Viltuaul fut son do. 
jnici' 
police. 

La tou et le Maison lu Rirt 

M. L'-vÎ!'1. juxe d'instruction, a rendu hier 
une ordonnait»- <1b non-h v. ur de Yailat, 
fncuipé de tentative de n,. 

On »e riDueile que <s*i lui avait en) 
caricature Uuh dessins 
t ̃ >n du Rire, à •n, avait' 
pot.1 Lire un et: ,iver sur un 
con' cet établie 

V«i .îdéré eoiniiic ;u .igereux, sera 
'iutcnn jau» une maison de saatM. 

u-. 

«sfé 
iji>-r mal. <i cuc du 
s. uni-An! .|.)rtéj»»r 
Ci. iviu a i .ii ouinpaKQer. 
Ci.. refusait, l.i (emme lui 
CâU* de 
..j.'panlen 
plein 

¡¡ou, ias sur- 
f (!••̃̃!̃̃ -us rouant 
̃îèvfiHïent eootusiouaé, le Aoulaofpr. 

j.fnginp daoa-un délitt dt> vins 
U fermeture de iéUWisse- 
I, 

Mai" quand il en 

matin, croyait **?' 

nouveau }• n^ 
sans rintciTuii" ^aix. 
plu!' ̃ ->n saug 
par visait;, 
fat a i la! Saint- 
i"J. romraiïffiHire <Je !••̃. ̃jo. iutjuel 
il a i (i «lùiit il venait il cire vic- 
ttost. i- les rôdeurs. 

DANGER JD_ LA CONTAGION 
Bien u t*l plus imprudent ijuc a >*<̃ tinter des 
jn.gut>l> (enftipes. 
jtïe.i. hi pluf»T". <*« |n:r.s, engen- 
tire', lobe* qui s'y ti'uuv«»iit, les 
gerr: 
Doit;* >t« titre à n»s li'cu-urs que 
r If )'AJmini«i.r*tKiri (jtifayel, 
jl3 u même 
prix re cents 
map .r v.s objets 
DL-Cr won-être <i« i< 
neuf 

AUmURJlE PARIS 
NeallIv-surSeine. Hior fi mifli et demi, 
le mari'i-tiitl des lojçis 
d'artilii-rie, passait'a à cheval, avenue da Nauiliy, 
quand, il la moulée au pont. sa monture «tfrayue 
par un tramway lit un brusque écart, glissa et 
B'abattit contre le trottoir. 

Le iti!til)f'.iri;ux sous-of/lc*er a eu la junhe 

Ap r'Ç'.i les soin.^ du 
transporté à î'iiûpilul Saint-M-irtni. 
de 

Ilier .-ioif. 
dure <ie i, ,1 -i i/i"uyé la. cuiaie et ié- 
paule iip.ii- 

ouvrier char- 
ans Uemouraat :i Courbuvoie, a reçu im.'raprès- 
«eh; 

L ..î trans- 
S&iul ̃Uucit. Av,mt-hi«r soir, vurs s.-pt 
lieu; '̃i.i i':uurt-circuit, nu iraniway 
élei-it .sur la phtec de la Mairie» 
pria ̃̃/[). Fort h«ureusement, les 
^•arca vuj'aMouï.1* ^ui se trouvai un dans te véht- 
cule purent, eu sortir «ans ûtre 0lcàï&. 

ver le Ir.uiïway, «lui toutefois 
entiomriwgo. 

Paulin. l.es agents cyclistes 'le Pantin ont 
arrêté la nu il il>r.'iici' en flagrant délit de vol, 
trois individu– '•' Buyra, ifré de trente- 
eept bhî»; .Ut *yc, âgé au vingt-huit 
ans. 

-w» Un du cimetière parisien, 
M. Meunier, faisant hier vers quatrc heures une 
.ronde, a trouvé étendue sans vie..nii'ivs de la 
jtombe d'un sn'iir Girard, un qu'avec 
l'aide .i" <!i«!ix foi-soyears il iMid une 
pbai ute du Flandre. 

M. ns qui lui fuieul prodigués 
jes. la majheu'euse était mtirte. 
Ci uiiie»r«uvit'ou soi an li nns, cuitl'é* 
d'u;\ uir et vôlue d une iuuo à caj/ures 
grises ét noire». 

Sfliii(-|»/ij'«. Un «h«f d'Miiiiii). ,se !a Corn- 
pagi:. ,luja 
Guy. <e>" 
du V.• -̃ !'s au 
Landy, sur la toiture d'un wa.mm. lorsque, le 
̃Yéllieule H\uit. ,<ul)i une impulsion soudaine, le 
nialhcui-. l'équilibre t lourde- 
ment su •' faisant .[coures 
,qu'on dut .porter imin> .;t à l'hô- 
pital 

j»/of>»«ty. Un vol a été commis au 
pn'j i. Chevrier, rentier, 40, rue dePon- 
toi^. Leu-ïaveray. 

I,. de la villa ont éi^ fouilles <'t ̃ I»– 
ver?; de l'argenterie out iû.i <iii.:v- s pai- 
lles C,», ,111*. 

Mme Mi.lot, demeu- 
rant ï' ru o lies Marronniers, traiiiMit in.-îi- matin 
dans !iu>: brouetto son neveu, 'l-()b, 
Agé de six ans, et sa nièce, Marin..eux 
trois fu;i ut renverses pal' ui; ,IL La fil- 
lette '̃̃ hras droit écrase • --it garçon 
la )< iic ffactun'je. 

tju ;ii« Mutel, elle a Je nombreuses 
coutUMUii.i .sur tout le corps. 

Cbarenton. M CuTiller, fommissaire de 
'Polir, :l" dépôt les 
̃Bowiaés dix-neuf aua, 
dcm. 
de v -oii- 
nié; les 
ia:les- 

suite les» ateliers. 

Ivry. ''̃̃"• ̃̃- i; vers trois heures, au 
moment u-pansieu, un In- 

Ne t<t. FeutHctOR du P&TN 
LA 

Main Gauche 
ChAD ROMAiS iT 

QrATKlÙMK PARTIE 

LE BIGAME 

X(stute) 

T tûadcHepM commettre 
'd'h 
) as Vt'c e de ren- 
lui tou ceux 

OL.t H). 

i !t'n!t<r 

Il pli. eu rt'tMt): en France, 
en de !la femme, 
du 
ttmt' 

1.)- la:' unhtetj 
1. 
Ht.. 1 
i T"'T!cHe i'' de Pcnt- 
').rt. 
itt par 
eou "'ou- 
vetic.ut. ¡..ni 
'tro': 

) :;)feMJ.mck, 
Pa). 

). .thiutte.i.b 
<te ').. <<Uf aer<ut. 

ti 

̃ .e 

dividu paraissant &gé da cinquante atw n'est 
jeté dans la Seine du haut du pont de Conllau.s. 
Le malheureux fut atteint par l'avant cjfa ha- 
teau et violemment projeté contre la pile du 
̃paot. M«Jgié l'énergique sec»>ur» que lui porta 
ragent Abel G«ohon, au ccrnia.- «iat d'Ivry,, on 
ne put retirer qu'un caria-, r.. 

Dans Ses poches du désc.-spt-r»». on a trouvé un 
papier au nom de Vallet, 1Î0, rue Vieilli;- iu- 
Temple, à Paris. Le corps a été transporté à la 
mordue. 

!mIt heures. hisr matin, le 
jeune Julien Pierret, âgé de onze aus, demeu- 
flint route d'Arcueil, a été renversé par un au- 
tâiiiotjile tlui luarohaità une rapide allure. 
Les roues du vducule passereirt sur les jana^ 
bes de i unfaut dont l'état Mi grave. 

>r à la Norviile. des mrtiviituf! inconnus js 
1 unl pKii«iré Aux ̃ nartements et soustrait 
«ne somme i m; i'argcnl fit plusieurs bi- 
joux. 

V«f ̃w'<»s. Un eomro«neeme"U (t'incendie 
1M ^o^ cfaaz 

:•. ̃̃• i.*uà un tas 
«le twjtb, au four* 
oit et à plusieurs caves voi^im. remplies de 
buis de rliiuilï. 
Ua piquet du 
au premier si^i; 

Qui laii'cat tjuôtirti ptiuj^^H 

deux btmres de tr«tvaii, lout 

paru. Lus pertes 

DANS LE SUD OBà^AIS 

A'1' Oti f!if>br^. 

Le sixième convoi d.' r 

-.fort- de cti;un<- ̃̃!•̃ "-̃' 

Djenien-Bou-Bazg, r au 
2' tirailluui's et <Jeu\ ion 
d'Afridue sous le c du 
colonel Billet; ces ont dans 
le Sm!. qu'jtr«com: •. Taglsit, 
m et des 
^'y trou- 
Tell. 

ÉCHEC DES SMÉRiCîINS AUX PHILIPPINES 
Washington, t6 octobre. 

Le général Mac Arthar tétégruf^ie de Manille, 
à la <1atfi d'aujourd'hui, qu« fantassins et 
fiO m. r .̃̃ ,n' 1/«00 Philip- 
pin- -ition près de 
fsiar. j.-î, et qu'après 
un comiîat acharné, les AîiiOneaius ont dû bat- 
tre en retraite sur Xarvn.Mii. 

Les Américains ont eu U«ïâ dont 1 officier, 
9 Ijlesst-s et 4 disparus. 

Les pertes des Philippins sont estimées 

UNE GREtfE AU CANADA 

Montréal, 2.6 octobre. 

L.i situation à Valh?yPi«ld est trr'< et 
il suftirait de peu <ie cliose pou: une 
gravi; lutte de mues. 

Apre» avoir d'une, t'u^oa Leiii^ae, 
la grève des ouvi'i>:is tu ailimeut occupés a la 
Cùiiôtructiou dos labrMjucs do cot/in a pris do 
telles proportions qu'on dû appeler en toute 
hâte compagnie sur compagnie de la nattiez sur 
le théjlr.! de« désorlr."1. 

Cet aprea-midi, le riment dns hussards CI\- 
nadtens du duc d'York et i<s «i>- réfrirnenl d'in- 
fanterie ont été envuyOri à Valley-r'ujld et tous 
les corps de milice de la ville ont reçu ordre 
de se rassembler ce soir sur le terraiu de ma- 
nœuvres. 

La majeure partie de la population de VaJley- 
Fieki se compose de Cauaditua français f't son 
ammosité1 pour les Anglais est si man|uco que 
les tisserands se sont réremmont mis en grève 
sur la question de l'emploi ouvriers angluis. 
f/ammosité de races est actuellement p. us dé- 
voio|ipée que jamais, d i-ause de l'approche d«s 
cliîcti.ins. La présence des uniformes anglais a 
exaspéré les sentiments hostiles aux Anprlais de 
la populalion. 2^iuO tisseurs se sont joints aux 
grévistes. 

Toute la journée tas grévistes et leurs amis 
ont recueilli des armes à feu et Ils se préparant 
a troubler l'ordre ce soir. 

LES LIVRES 

Pau de livres ont fait autant de bruit que le nou- 
veau roman de Georges Ohnet, La Ténébreuse, et a 
juste titre. 

La Ténétireuse est un «Ironie merveilleusement 
agencé, merveilleusement iont«, dont l'espiorçnage 
est lame. Par là on voit assez l'actualité de l'ieuyri-, 
mats il faut la lire pour savoir j'is<|u'où peut 
poussé l'art de faire jouer les res-orts»de l'intérêt 
et de l'émotion. Et de rait. tout '• imi.w lisant dé- 
vore ce chef-d'œuvre rrtntnnsf >n unie :i 
nma^ination la plus brillaute.iorfl, édi- 
teur 3 fr. M. 

LA TEMPÉRATURE 
SamtHi V octobre. torr jmtf de Cannée, J5" jour 
de l'autuaine. Saml? Aulmuelle. 

Lever du soleil d S h.ii). coucher à h. il. Uerser de 
la lune à 10 h. si, coucher 7 h. /<». 

La pluie est tombée ul>onduuin,t_-ut pendant toute 
la journée d'hiër. 

Les courants d'ouest se rtflTPloppent sur nos rt1- 
1 glOQS et la dépressiun sisnaléc vers 1 Scosse 'les- 
cend sur l'Angleterre f-n se creusant (Sliitids, "U 
m/ml. La haissfi ftat de t2 mlm à Seillv. de Il à 

Boulfitrr". est rela- 
ttvei! '̃ dans lesu<! iiunent. 
!< :chit (l'a. "uest sur nos 
0<">ti-- ..mehf et ù 
en et en i'roveiiiv. 

La température s'abaisse sur ks !lea Britanni 
ques et les Pays-Bas. ili«r mat.n, le tlteruiom-Hr.! 
marquait 5* à Hci u^iiistaUl. S à «ans, ,'i i Malte 
et Monaco. 

On notait t'au mont Aigoual, 2 au Puy de Dôme, 
S au Pic du Midi. 

Un l'i-auce, les pluies ont commencé ve.rs le littoral 
noixJ, elles vont s'ét««Kti^! aux autres réKiona un 
abaissement de la température est probable dans 
1 OUBSt. 

Situation particulière aux p. "-i""iis sur la 
mer du Nord. mer b<»iie Dm u- la Man- 
che. mer agitée au Haviv et s sur 1'0- 
Ctan, mer grosse ÿ a Saint-Ma- 
thieu sur la Médttt 

Variations atinoii(. octobre, à l'hôtel 
du Petit l'armen 

HEUKEâ BAHÛMKTHK THBR1I01IKTRB 
i A S n. matin R« • au^ieseus de 0 
i Midi *•• iî- 
4 h. SOIT "'• !«• 
Minuit <«••̃̃̃* il 

NAVIGATION FLUVIALE. –20 octobre, 7 Heures 
du matin 
écluse de Vacennes. 'I* Xlclun. pont 
Ma écluse de Cha- 
iiferi 

pont de laTournelie, 0»si; pont Royal, 2»M; écluse 

Par elle setilement.il pouvant découvrir 
1 la vérité au sujet de Jean 

11 leur fallait d'ailleurs ftGechir, combiner, 
ne s'arrêter à une résolution, que luraqu.'ci.Ic 
serait hicn mûrie, 

AulendetTi&ia de leur &rriT<ie, il$ allèrent 
voir ensemble, au couvent de la rue Oudinot, 
HMdcmfiseUe de noiTront. 

Suivant leur désir, celle-ci n'avait point 
livré la date de leur retour. 

Elle ne dirait point nou plus à personne, 
leur visite. 

Raymond tâcherait d'apercevoir sa lemme 
au passage, par surprise, sans qu'elle se dou- 
tat de sa présence. 

Il avait la hèvra ue cette vt-non réellp. n.pMs 
les rêves Gcttfs qui la ti !uuuU'<uaut, dans sa 
be.tote radieuse, aYc yanx où Mmma&- 
ç&it à luire ce qu Il Siumue di- 
vme ou bien pàh', s.' tjxile, tors- 
qu'elle le chassai t. 

U ne se davant elle, qu'au 
jour où de la rua Vavm serait d6- 
t'duvert. 

Us en ecUe-ci.et ap- 
pcMant 

Elle sut leur .ns. 
Elle sut que la. 
n était pas Mm h 

Et fi) ''ntr' -nd. pOtH' 
cette jnstiheui ({'t'eUe 
Mthnatt, pu -ti un'' «SetMa 
d.nn4t'. :Lqu; reconuaissaace 
qnatiet' 

tromper 
"it peu à 
peu chez '*HX, hi <tt)rc tt t):H! eo; Utide. 
te dfcit, eu mettant eu garde 

é.Smtmta, *«ïr barwur* Beaowwîe «»32 pont de 
MteAtMk»«0; éclusa^aMéfîâoart, tns. 

Otss. Banatte de Ymetie, PU. 

PQUR LA. TOCSSinrr, commandez le paatalon 
bl S'-Gsmo.; t>>, m. Ciiehy; y, r. Gille, etc. 
LES courses 
AUTKU1L 

Âuiounthui iamtdi i: octebrt 4 MO 

NOS »ROKOST!C« 

Peix DES Chasseurs. Steeple-chase, 
franc-, a,4uo m. M.U.IlwntrUl*, Batimee'le. 
Hiiix B6 Lohmoï. Siesple-cbaSe, fr., 
3,*J0 in. Océanienne, PrH'il. 

PRIX Bf.aurrpaikk. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3,utw m. Atpacha. Btapress of la4ia. 
Prix de Maria. Haies, fr., 2,*J0 m. 
B<J*Sfim, inftttU. 
PRIX DE L.\ Massblière. Steçple-eh* han- 
dîeap, gentlemen-ridi-ns, 4,500 fr., 3iùO m. 

Commandant, /-•' 

Prix. SAiDx. handicap, fr^ 2,800 
̃< 

Résultats du vendredi st octobre 196t 
un hipyo < tune, 

:t CC3SC < '•> f<>r- 

•- -r des^ic- 

.J.tiu.u.- le Mutuel n'avait etmîftisLrë un plus 
je i.'nx 

prix o; Moufotiicon, trafics dans 
io pr. ailée. 

Cii H..JÏ1 a gagné, Bestiole, dane le ptix 
an Ga#uy. 

Le iirix Le Destrier, la course impoi-unte de 
la je ;rre 
de' '.1 res- 

piuie et par la Doue, ses, avise de «en partir, 
pour battre de quatre longueurs le favori Saint- 
En ri ri, dans le prix de Lastoaçs» le demi-favori 
Clochette a réussi à battre Ùailleur, éoteuré à la 
tin par la boue. 

Un acoirtént a foint sa tristesse celle de ce 
mauvais temps John SVtse. en se rendant au 
poteau de départ, est tombé, et son jockey Hnr- 
riNSOtn a été relevé la jambe causée les paris 
faits surie cheval nnt ets remboursés. Journée 
à marquer d'un caillou noir. 

Prix de Trappes- A réclamer, 2 ans, 
franc. i,Oj moires. 1" Harmonie fil, à M. 
Citulthorn (A. Cloutl La Mariée fK.Watlcinslr 

3" Sapbiriîn: i\V«aHnir.!ori.. 
lorès II, 1. jieric, Kolback, Ka- 
beski, Bkh i i;iu;a, u. ;.d.u.. Uarba&in, Urbaine, 
Bâtard. Couvre Chef, Périmètre, Ukraine, Aria- 
ne II, Water. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 
Prix l.k 3 ans et au-dessus, 4,00) 
traiics, a.; 1" Bestiole, auiiaron de 
Rulhsrhi! ;jiand); ÏUe KaXlir (ïipp-&rs) 
3* Postillon (Purkiss). 

Non ptac<!s Ivanhoè, Léamlre H, Vlau. Rowan, 
Wi^e Kin^ Homta, Jurisconsulte, flabriel. 
Gagné lie quatre longueurs, une tète du deuxiè- 
me au troisième. 

PiiixFHA Diavolo. 2 ans, 5,(X3O francs, 
l,80i) mètres. La Peiguerie, au comte de 
n ndell (A. Carter) 3*Uu- 
JerGioundjPi. 

Non u '••̃̃< ,:e, Calapita, Nitouche, 
Uz. ideste, Crantjsoill, Pleine Eau, 
BeL 

Ua&ue ligueur, une enco- 
lure du 

Ai- 
riou, à M. Wysock: .jfid- 
gela.ud); u'iui. ai,. 

Non placés i«rt 11, lsaae. Ma- 
demoiselle de 

Gagac de 'i -ueurs, trois longueurs 
du deuxième ,< 

Pua de LA Vai.ûke. r r!amer, 3 ans et 
nu-dessus. 3.W)0 francs. vas.– l" Mon- 
faucon. à. M. P. Uarr ̃•̃•; .iiieUire) :2* Chan- 
dof (Houbeos! \\Veatherdon). 
Non places Gor. i lie Partout, Jaca, 
Matelot; Ouistiii. 

Gaçne d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxièmi' ̃• -:?me. 

Pkix n •; Handicap, 3 ans et au- 
l.lù'X)njCUt!s.– 1" Clochette, 
il :IL A. Kuul.i ̃\>i); 2' Railleur (DOdd); 
3' 

Non placés: Ani.iyr, îiia. Go On, PlaaUgenet, 
Uskub, Glulen, \Ur-s, Urûlot, Hamptuuia, Fleri- 
dor. Mare Lavtuse. 

RÉSULTATS DU P*Bl MUTUEL 

a!h\Au.. } io fr. f 5 fr. chsvaox 
Harmo-^Illfi-Sït Wi -27" Airion G 49 5ù 31 50 
P!1 .Vj 119 50 P 19 M 12 
I.a Mari.s<> P n. St Armel. P 16. 8 
Sapluriue. P W Monfauco'G 132 
KtSbUoic.G il 5i> P 22.. 
P t6 50 9 50 Chandos P 48 
Tliekafnr. P 43 Chat Botté. 4!1 
Postillon P SI i0 91 50 Clochette.(¡ 6t> SO 31 50 
LaPcifaert*G P il 5' il 50 
P :SI 34 50 Raideur Il 18 501 
na>!e><i P rr t5 WasbinP".P 28 50 
Und"Gr'P 14 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Frangaise (salle du Nouveau-Théâtre). 
La Conscience de l'enfant. 

Opéra-Comique. .V/<i ̃;̃> 

Odéon. La Guern* <̃ •'•• atellet, 

Palais-Royal. Le Dindati. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Ambigu, Re- 
naissance, Athénée, Antoine, Gaité, Cluny, Dé- 
jazet mêmes spectacles que le soir. 

ChàUlet. Deuxième concert Colonne La Dam- 
nation de Faust (Berlioz); soli par hllle Pregi, 
MM. Cazeneuve, B3llnrd et Chatlet. 

Cirque d'Hiver, Folies-Bergère, Scala, Eldorado, 
| Psrisiana, Olympia, Casino de Paris, Cigale, Hip- 
podrome. Nouveau-Cirque, cirque Medrano. Speç- 
tacles divers. 

Rappelons que la matinée extraordinaire donnée 
pour les adieux de M. Félix Lagrange a lieu au- 
jourd'hui l'Opéra-Comique. 

le meurtrier, d'entraver les menées de son 
cousin ? 

N'eût-eUe pas consenti à tout, pour voir 
éclater cette réhabilitation, sans laquelle la 
souillure demeurait sur l'antique bl&on 
« D'or ou (<<tM/)/tM tUMra ? 

Son premier aouci nc!it-H pas le rappro- 
ehem''nt de ces deux èu'ea, qui s'aimaient 
sau6 vouloir désorm:= sa le dire Odette et 
Raymuud? 

Elle songea aux parents d'Odette. 

Elle soagea à CAstca. 

Son e<zur battit, de pulsations autres, que 
celles de l'effroi, 

Il était du devoir d'* Softfede Borout, de 

i<ti'jsettHi<;rif:tt:Y'tfUt''«t-. 

Leur marc: !e. 

Dt'uxfuf.t. tUrdeIeurs 
ntms de mains inuo- 
cMes- 

Il n y aurait point de lutte. 

La vérité luirait dans l'aveuglement de M 
luiiero imprfvue. 

En un t!e ces coupa de foudre, que nul ne 
peut prévoir. !'6c!air aUrut jatllir. 

Une après-miJ!, mndme Verdunet s'eu 
aUa au Jardin des Plantée. 

Elle avait tetrouvë, l'vaRt-vijIa. un d ces 
t!uia euhnma, que sunettdre ti'aH.att di- 
gnomimeux. 

M.us épuisa, c'at&U, comme 
) avant, la <? 

'rcefith R4d.d. 

i 
il lui vemr en :ud" 

Ti's mauvts pa être. 

De ferait que San: 

>nt laissé 

Les artistes de l'Opéra, de la Coméctte-Française, 
de l"Opér«»-ComKiue, de t'Athénée; Mmes Sarah 
Bernhardt, Réjane, Jaae Hading, MM. Coquelin, 
Noblet, Mayer, Deval, Granier et les étoiles des 
principaux théâtres de Paris prêteront leur non.. 
cours i cette représentation qui «!annoii0« comme 
un gros succès. 

Tout en reconstituant de son mieux l'ancien 
Théâtre-Ffwneeh, M. Gtradet n'a pas msnqpé d'y 
apporter certaines améliorations, certains embellis- 
sements. 

C'est ainsi qu'il a ti«Mformé la loge de Talma, 
qui se trouvait en arrière de i'av«nt-sc»ne prési- 
deniielie, en un saioa communiqua ni avec la loge 
du eh*f de l'Etat. 

Cette pièce servait avant da cabinet pour le se- 
mainier. 

M. Guadet l'a décorée avec des boiseries, dee 
marbres provenant des anciens appartements de 
la Régence au Palais- Royal il en a fait une pièce 
d'art historique qui sera une des curiosités du 
ThéàU-a-Fraojais et où le. Pflésidsot pourra race- 
*ow. 

M. Guaclet préipsre d'autres au 
lieu das écussons d'antan, les avant-scènes porte- 
ront les médaillons de Molière et de Corneille. 
Ajoutons que les travaux touchent & leur fin et 
qu'on prépare les peintures et décernions. 
Aujourd'hui, à cinq heures, à Pûdéon, premier 
samedi littéraire et «iratnatique de la stusoo. Véaii» 
les chansons. Causerie de M. Heary Foyquier. 
A Ciunv, M. Léon Marx va mettre en répétition 
Tailleur <>mtr dames, une des premières pièces de 
M. Georges Feydaau représentée à la Reaaissance, 
avec M fétix Gaiipaux dans le principal rôle. 
A l'accasion de la fête de la Toussaint, on don- 
nera, jeudi prochain, les Quatre Camt de l'aris, en 
matinée. 

Nous aurons, à ta fin du mois prochain, dès re- 
préseqtatons allemandes à Marigny, et des repré- 
sentations d'opéra italien au Nouveau-Théâtre. 
On annonce pour ces dernières le concours des 
prlncipslx artistes lyriques d'Italie. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Les Foiies-Bergère donneront demain di- 
manche, à deux heures et demie, sans augments- 
tion de prix, ua* matinée extraordinaire réservée 
aux familles. Le spectacle se composera de tous 
les numéros sensationnels du soir, y compris les 
merveilleux SheiTer, Baggesen, Herbert Lamartine, 
Chinko, les sisters Meugler, H mine, et iiaduiM 
Boncqiarte, le fastueux ballet pantomime. 
–• Les matinées du dimanche de l'Otympia sont 
devenues le rendez-vous préféré des familles. Aussi 
la sslle offre -L-e Ile ce jour-là un aspect des plus 
curieux, etc'est plaisir d'entendre les riras enfan- 
tins et les enthousiastes acclamations devant les 
farces impayables de Little Tien, le vertigineux 
travail. du bicycliste Robbins, etc. Ua.ttr.au, avec le 
charme de Liane de Pougy et le talent de Jane 
Thylda, reste le régal des délicats, 

Bien que Mme Anna Thibaud figure ce soir 
au programme de la fête de l'Hôtel de Ville, elle 
n'en remplira pas moins, à Parisiana, dans la bril- 
lante revue Y a <ria femme! les rôles qu'elle a 
créés, surtout celui de l'Aigton où elle est admi- 
rable. 

Mme Anna Thibaud et tous les artistes joueront 
égù&ueiu la revue à la matinée de demain. 
Les fervents de l'époque napoléonienne 
peuvent trouver en ce moment i la Scala, au 
deuxième acte de Madame s'enchaîne, t'amusante 
parodie qui fait salle comble chauue soir, une re- 
production exacte du salon de reception de Com- 
piègne, scrupuleusement reproduit, et dans ce 
cadre les hauts tr y ru taire et les grandes dames 
de ia cour en leurs costumes chamarrés sur les- 
queis tranche l'uniforme sévère de l'empereur. 
Dranem, en des numéros de chant qui sont 
d'étourdissantes créations de comique, fait littéra- 
lement pâmer de rire le pubtiode l'Eldorado dont la 
gaiet» folle va s'accentuant jusqu'à la fin de Virau- 
ne'. de Mairijerac, la désopilante parodie qui n'a 
rien perdu de son entrain endiablé et de sa joie 
débordante. 

Le grand-duc Alexis a passé sa soirée 
d'avant-hier au Casino de Paris et a paru prendre 
grand plaisir au nouveau ballet Caftet Roussel. 
La troupe russe des Aquamarinoff, reconnais- 
sant la grand-duc, a dansé avec brio ses danses 
nationales. 

Demain dimanche, matinée, à deux heures, au 
Casino de Paru. 

•w* Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute. 
Au programme, le déliié de En rüute leur 
Cythèrc, qui aura lieu à Il h. 1/2 précises dans 
la grande salie. 

LES SPORTS 

IE CRITÉRIUM DE L'ALCOOL 

Lft l's! icorc allongée. 
téeù soixante 
un triomphe! 
C'est le «loi uhaiter plus que jamais 
un peu de h'i: pour duwam diouuu&e. 

AVIS AUX COUREURS 

La ccmmiaîîion sportive de l'U. V. F. a décidé 
de délivrer partir de ce jour les Uceaeee pro- 
En conséquence, les coureurs qui désireraient 
se mettre en règle de suite n'ont qu'à demander 
leur licence au président de la commission 
sportive de l'U. V. P.. Et, rue des Bons-Enfants, 
en déposant leurs couleur?, pseudonyme s'il y a 
lieu, ainsi qua leur udreateu exacte, le lieu et la 
date de leur naissance. 

A la demande de licence il devra être joint 
5 franes par 1 -s coureurs unionistes et 11 francs 
par les coureurs non unionistes. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, octobre. 

La reprise d'hier donne lieu aune vive discus- 
sion sur la plupart des points, les acheteurs 
opposent une ferme résistance, mais il en est 
d autres où ils sont compiètement débordés. 
C'est ainsi que l'Extérieure fléchit à 67 Si et finit 
à 67 9T, pvrdant 1 fr. 15 pendant la séance. 

Lea valeurs de traction sont également assez 
ijjoiijue meilleures en clôture, et 
tout'- ttiques impressionnent asstz déta- 
le marché. 

d'hier. restent sans 
3 o/O Unissant à iW 12, contre 100 et 92 
1 avant-hier. 

Lluiliea perd quelques centimes à 94 17. 
Quant aux établis.-wments de rrédit, ils ne 

l'angoisse cet homme dont elle avait besoin 
etqu'etiedctet.tit.! 

Quand il ne servirait qu'à lui faire du mal 
L'après-midi :f:que;du8ûieil, 
des feuilles nouv cris de joie dans le 
janlln.des bandes, 
s'eparpitiant comme des oiseaux efî.u'ouchés. 
Se-8 pettts-enfants étaient parmi eux. 
Assise sur un banc, avec un vieux voile 
très sur la figure, elle les vit passer est 
repasser tous les deux, dans la même partie 
de cache-cache.. 

Puis ils quittèrent cette ftUee pour une 
autre. 

PuisiIsreTinrent. 

L'apres-dînec s'avançait. 

Trois .:ntreparur'*nt. 
Elles cher, endroit, où on ne les 
npirent derrière son banc, s'en 

La troisième arriva ensuite, pour se racire 
compte si la place était mauvaise en bunne. 
C'était Jeanne. 

Madame Verdunet prononça son Q(nn. 
Ah gfMMrHtère! 

Vite vite Viens, m.t chêne, hors du 
jardin. qu'on ne nous voie pas. Viens. 
Et l'enfant se hiasatt eutjalnef, surprise, 
émue, tremblante. 

Hors de la rilte, sa main toujours serrée 
autour du poiet de Jeanne, elle traversa le 
trottcir, eu face d Mac station de voitures. 

J" taubs qu'elle la pou&Mtt 
B'ous?.t' -rt: 

amour, 
:& ,il es-tu teH. 

de mon petit frère, 
<Mt que 

:t))TË)t)UMOE). 
uhsnt< 

peuvent se soustraire aux influences générales. 
La Banque de Paris recule le Lyouuaia 
est plus ferme à 1083. 

Le Métropolitain se maintient à 535, la Trao- 
tion revient de à 167, etc. 

La Raffinerie Say est active à 1270. 

Les Mio£S t j meilleure «U- 
Jure: les nI\! 1014, les Oold- 
COL'HS I)K .CLOTURE 

iiX> 12 i Turc D Si 55 
Italien sa il Ban<f Ottomane 
lixtéri«ure 07 «7 I Eio 
LA LUTTE 

Le Byrfh au quinquina «?t 

cle< meilleurs ;itti!8td«: pou 

qu'est la vie, ii u'«st point du ^o ,v..v», 
que le Byrrh. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
lil) SAMEDI îl «00 

ENCEINTE DE L'EXFOSITIOM 

•Concerts Km).•» 

Mardje, Rair 1., i • ̃ wm.i- 
roiiM, Ballerou 

FÊTES DES ffimaORS DE PARIS 
DL 1»C« 

CfmrtM>»»rt» ftrsmwny». PIn<» de l'Ktoll* Saint 
Germum' ̃ *•̃ --•-̃̃– ̃• "'̃- ̃•̃i-les- 
Br^'én?" ^'lier 

V'«rsM<iIlftti v»*1-5 Sainte ̃ .n-U-.s eaux 
dans le parc. Visite du i' dvs Tria- 
lions. 

Vlncem»««(Kare d A hait hi-urw 
du soir, cours ,-oucert tlouné 
par la société le cltotui w uu'iiuia 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI S3 OCTOBRE 

Partoet, fleur, les 
h. 

Disponible « ôS INspaaible td T& 
Courant S5 Courant V) li itf bO 

4 de nov. •>, 

t premiers i 
veiïlM, ;e» loo kilos ktmmt, l«a 1M lalo» 
i h. ïn-l/î 1 h. Ih.i/Î 

Disponible \!> M tnsuooibUi 18 
Cotirauï, IS M 15 iu Courant. td 
Novembre. 15 •» 15 Nov«mor«. n W n K> 
Nov.-dec- 1S 25 15 Ï5 Nov -déo.. 
4 de nov. 15 M ii U) idunuv. ne'' n (A 
'premiers 15 &o 15 M 4 premiers 17 'M dU 
Rulic de cuti*, les ktl. Huile Ma. l«a kitoa 
Courant 81 75 ii Courant. 81» I s. 
Novembre. 81 15 Novembre. Si I «. 
Nov.-déc.l S! Si 50 Nov -déc. ss si 
ilc«o4t. l'hecto nu a !tuer.. a* l, lea lOt Kilos 
1 h. 3 b. i/« i h. 3 ht/? 

Novembre. iW 50 Ï2 M 1 
Nov-déC 39 M 4 premiers. • 1-> 99 H 
4 premiers. 3i 75 4 de mars •̃" ?.i 75 
Ci rcmauoa pipes 'r>0 4 de ruai 
Stock '.pipes*' Clrcutauo;: u.ûtfO 

suci'i'S rafîinês, a« 103 M a 194 It» !»« 
Sucre* raffiné» surcooix, oaiues, rangéd en oM*- 
se&, a? 107 

Pannes de i>ouiun§tHt. On coté marotte de 
Corneü, n M, et auuea marques, de 27 a 30 fr. let 
kilos. 

U! HAVttB. M OCTOBRE (MPMHN_ 
i COTONS i LAtNKS CAPES 
} tre* or<l)omf<a Ruea"Ayr<* SaatM 

LoutMaue en ttumt (i«MtUto< 
clôture Owv.to&t. Ocv.tm&t. 
Snvemti-.M .M 1 M 2'. 
UtCHmn.'M .M 87 t 
J:invier..M:J.M3'!t 
Ftvrter.. M M .M 3! t 2 n.; H-' .'j M M 
MM*M 95 .& i9 t M tt- M n3 40 75 4ti -<& 
AvrU. 5': t' t 'M iH .n3 M, 47 47 
ii! t. M Ua M)U4 .( 47 95 47 ? 
Juin .t6t 11 t '5 t)4 .'t M: 61 50 4'! 5ù 

Les Cheminées et Calorifères à feu continu 
réalisent hygiène et 
parie .j.' :Ufe- 
Se trouvent chez les princtpttux m&rchands. 

VINS ET EAUX-DE-VtE 

VINS. Dans le Gard..nt ferme- 
ment tenus par les dftHHL. '«'['ajent 
bons <*ûtf;tux (te 9 à i dt'eires suât teatM de il t 
Mft-.]hf-cto. 

Dans !')' sont excesaivemnent 
calmes; .tiennent leurs pré- 
tentions Ufs. ne veulent pas 
trotteur. 

Uana ) Aude. Il s'est fait quelques mUtiera d'hec- 
tos de itA tt) fr. Le commerce ne pareJt disposé t 
payer les vins jUtu'A N décret! que daBH tes f fr. la 
n<'s'r4, ceux d<*a!HO(tetn'.2aAtfr."Of;t)M vins 
au-desi-us de dct,i'ef de 1 fr. 40 à 1 ïr. M) tamt 
mérite. 

Dans le RoussiUon, les vins de 9 â9 degrés valent 
ceu< 
va)' 

;e bonne. 
Les acit.<.t..)d.<)? t ordiu.tirea en excé- 
dent se continuent tirnportanK's rt-cottea devina 
de preneurs à ?'') fr le toaneau 
top fer de txjurfduMdoc. 
Du< ne grandes qua.nttt' de palus 
se fer la tonneau nu. mais le. vins 
de eûtes sont tenus 200 fr. A CsmttH<m. les propre; 

taJrfsac bons vins nta)t<"< ORmanuent u': .M)U Mi ir. 
je tonneau nu. Un certain nombre àe proprtet&iret 
du htay-tts ont vendu lettre vina blancs t ration de 
Z& & 90 fr ta barrique, nu. 

Dans !)e de Hé, ta quantité et la quaKte Ég:f'nt 
oiteiidetanuéeMS; quetqUt'axfftureK ee traitent 
a iM fr. le tonneau pour le blanc et 11M Cr. pour te 
DMB la. Tourine. il s'est traita peu tt atTairM on 
a cependant fait quelques achaM à raison de ? fr- 
1 la bMrtque dans c<-rt!unea localités; dans d'autres. 
on a t'.tve de a M ft' Bourgutut. on croit que 
les coure s établiront entre M et fr. pour les bre- 
tons. 

tx'< vins btancx de Sotogne ont été payée en excé- 
dents de 28 à 35 fr. la pce, sur le cher, on paie 
35 bourru. 

Dans le Toutots. lea vendanges ont été faites,; par 
un treau temps la <!<-Mrit des vins pèsent de 1u 
ait degrés, on croit qu'ils ne se vadront pas 

L'eufant était en 'Voiture, nuRsi. 
Elle dit soa adresse'au cocher. 

Le fiacre roula. 

A demi étouffée dans les bras de sa grand'- 
mère, qui la couvrait d'embrassades, Jeanne 
restait Mottiecom'" oiseau peureux. 
Et d<tQ8 le cun. !HiMn, daus l'es- 
calier, la ailette r 

Gra.nd'mère, je t en prie! 

t:- f et au moins aussi émue que l'en- 
fant. !i .:)tM Verdunet ouvrit sa porte. 
Dus l'étroit logement, une seule pièce res- 

tait relativement meubice. la ch.tmbraà coti- 
cher elle reprit sa p<-titt;-uile dans ses brM, la 
m<tnea de caresses, puis Jeanne pleurant 
encore, resta devant elle sans mot dire, 
Qn'&HMtMe faire? 

Qu'adviendrait-il de son équipée ? 

Eh Lien, voilà es qu'il a.dv:<mdra.it 

Cela rétonnerait bien que Mdal u .accourût 
pas chez eiie. pour y chercher sa tLUe. 
U ne la tuerait pas. 

Q n'oserait même pas la toucher devant 
l'enfant. 

Et la petite implorant pour elle, sa joie de 
la retrouver, surpassant !a. colère daus la- 
quelle le mettrait ce coup d'audace de sa 
bette-mère, il consentirait à entendre ri'wn. 
Puis après tout, arriverait ce qu'il pourrait. 
La misère enlève la notton vraie des choses. 
Elle était à bout. 

Elle n'avait plus qu'à attMtdfe lea éne- 
ment*. 

Tu ne vas pas eaatiatMr à )?eM<e, dit- 
elle à l'enfant, je te veux une he&reoudetix 
avec moi, voilà tout, je te taeoadmtti moi- 
même. 

Mais le serai grondée. 

Pas du tout. pourquel te jp'oadt- 
on ?. Je mettrai tout sur mon dfs. uis 
notre 

tnMMd<*t*A!'tn'' 
eny!r«u'-tt«?fto<*v .u<)- 
&ur< ti y Il qutnûtt- 

tm on d« le 
<Mmaa<'h< <t <te fopetttM 
Mtis 

rttecK.- 

eonttf 

UM<t 

OOt)' 

pt-fteaM 

tr'itttftit' 

.;< att <ïoM<} d- 

î 

K,, 

prt: 

ft's 

dtt 

\M 

.a 

(te «Mère !f. 

POMMEjS A CtDRE 
!t;i't.t-t')'< 
tMU!- 

S 

t'<hfr 

Attdrtttfrn n' 'm- 

n- 

'.aV'ttf 

Y' 

toutj';i.ri;h: r.<L' 

LE THERMOGÈNE 
',<H<? onxtf* ifcrtt an une nmt 's douteurt. 
fht)m«, lumbago., toft)co))tt. et 
toux k <*ttun««ttn« ttM petHtt de c&tt, 
)t maux da ventr* et touttts les <t<t.MCtj<jM 

1 Thefnt09tn< aupprutip 
'!);t!ttit'r<)«)'<<tf.d" 

;.oa'Ma)!'MMtM t't 

titLatiM' itucunrci 

1 f.&OdM))< 

BELLE 

pour HOMMR. OXWC! et CttFMTS 

PAMC8$M. COMPLETS Haute MMMutÉ 

prochttu u)X 
retarda! «'M 
t4tX)tnctre.-id'it.)Utu<)ti. 

ernise pour te jeudi t" n«' 

de concert avec )e distingué 

teurH. 
que qui te taac ['hxieura 
bt))')'< nt.fn montés et uae Jo btoaa 
pih etc. 

L Il' d&tireux de prendre p<.rt aux 
Mceusioua libres peuvent ret<:n)r tMn' place 
Jaas tes burw<*ux du Jardin <.t'it<:()i)m<ttttt)n. 

Ltfp cette domaine dsjM 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JwMPWMKMMMMfWWMiWM 

(at p<ttt« de text<* et de 
LE NUMÉRO )0 CENTtMM) 

Lo Situation phyttex4r)<)<M t l'étranger, par J< 
MAUiUOFi. 

Culture intensive du M4, par AM. DMtjMuuxe. 
Protection des <t«'H«rM )<<Uft <)'<ut«tMtW) pU 
S. MuTTtfr. 

fèw« et Féveroles, par J. TaoupE. 

Ce numéro contient en outre un exotHent M< 
ticle illustré sur 

LE 

dont les taveura des environs rle Caea tirent u. 
profit particulièremcnt rémunérateur. 

Nous signalerons ecment d'une façon tout4 
particulière trois <trttdesdungramd inMfëtpr*- 
U<tu 

La P<i!<tc<(<Mt <<« Fruit. eg la Culture fruMttre, 
par J. Nanot at L. Trtchter. 

Pt<m<« et Xa'<t<<. par Paul Meë!. 

C<MM<nMt<'o<t des i<t<<t et de. <&t par 
(rait), par J. dé Loverdo. 

Dans le premier <trtict< les uteun) étudient 
les moyens de tirer un p&rti ptua r<- 
litut Not reteve une rérie d'observations dont 
toux les cultivateurs feront leur prolit; dans le: 
trfj)s)tme, M. J. de Loverdo présente, sous un 

dîner, et, quand nous &uroa9 mangé bien 
tranquillement eusemble, nous iront chez 
ton père. 

Jeanne s'assit sur une chaisf, ne pleurant 
plus. mais itUeneieuM. très triste, M rendant 
eornpte de !')nq)uét)ide de « papa &ele<<urt A 
quand il revifadrah au Jardin des Planta, 
pour lea prendre avec la nourrice, et les ra- 
mener boulevard Saint-Mamel, de l'émet que 
sa disparition causerait à m<nMti. 

Er quotqu eue ia btafne de Sali 
père, qu'elle cr.i rne une punition 
sévère, elle qui acit jamais puntt, elle 
guettait les bf-uit)! de pas dans i'caKer, sur 
le ptter, esp fttt qu'Uc en en- 
tendnit, qu\) rcher. 

Ou a'arrèttt '.u. 

On tKMUM. 

h 
eût itf6; min 

C'eat Kr&ndtttére qui im emmenée, le 
voua dis son* ensemble. 

U< arrivaient 3 nehdal rentrait 
de son boresUt 

Celui-ci at répt ter à IaîMt ce qu'U Mt- 
V!Ht. 

Vot.papa. Nous, .ne, nous 
jouions dors, en 
courant f '<t Je&nne& 
travers t'itfe côté du trottoir. 
par 1a main. g'ee' 
une voüeüe nui -t') 
noire, HNt.. t"en K :un 
qu'&Mth.! upeyr.- .d'- 
mère VerdaBt. 

Pourquoi ne rM-tu pas <lit tout de suite, 
petit nMtUM:UMUt? 
Je i'M dit à elle ta&H avec t 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

t" 

MX produits si intéressante de ta basse-cour on 
éboucM qu'Us ne peuvent souvent obtenir & 
t'étranger, faute d'un degré Je conservation au(- 
tant des produite. 

Avec Ies questions de JMaon rurale, si 
Men traitées par te docteur Léon Lesae, iHM- 
<o<r< de t't!tp<t<<rap/tt< de Moy-Chevrtcr, les 
M«tdc.! avariées, par te doeteurGeorges; la Cul- 
twe potagère aux Colonies, par A. Magnien, et la 
Petite Ccrr<'pottn«, dont chaque réponse con- 
tient un vériHM enseignement pour tous, les 
lecteurs trouveront dans ce numéro une série 
d'articles qui justifient bien le but de vutfrari- 
Mtion agricole poursuivi par l'Agriculture 
Nouvelle. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
Quelques lauréats du concours national de tir 
qut a eu lieu en juittet-août dernier au camp de 
Satory s'étonnent de ce que la commission de 
classement pas encore terminé ses travaux 
et publié le palmarès. Ils seraient plus indul- 
tenta s'ils s'Inspiraient du travail considérable 
que doit donner te classement de plus de 5,C(X) 
tireurs ayant à se partager te chiffre élevé et 
sans prëcédent dans noa concours nationaux de 
il,000 prix, pour la somme de SM,0(X) francs. 
Nous pouvone leur dire aujourd'hui que le tra- 
vmt de classement Mt terminé, et que le pat- 
'marès, dont t'impression vient de commencer, 
paraîtra et sera envoyé & tous les tireurs ayant 
pris part au concours vers la mi-novembre pro- 

N< Si. Feuilleton du PKrrr PARISIEN. 
LA Mt ? JMM 
GRAKD ROMAN INÉDIT 

QUATRIEME PARTOt 

LES MIETTES DU BONHEUR 
V (suite) 

La vengeance da braeonnier 

Qu'était-ce que cet homme aux vêtements 
Jordides, au visage mauvais à demi-caché 
Bous un feutre graisseux? 

Qui lui avait donné l'autorisation d'entrer 
par le parct 

Mais bientôt dans cet Individu qui s'appro- 
chait, il reconnut Tiennet. 

Tiennet qui avait une détestable réputa- 
tion de braconnier. 

Qu'on daignait. il le savait parfaite- 
Ment, à trois lieues à la ronde. 

Qu'est-ce que vous vouiez? demanda- 
t-il. 

Toi, mon vieux, nt ta braconnier, arro- 
gant, occupe-toi de tes affaires. Je veux par- 
leur à ton patron, c'est pas toi du tout que ça 
regarde. 

Qui vous a permis de me tutoyer, dites 
donc? 

Oh là là, voyez-vous ça. ça te défrise 
peat-etre. Eh bien je m'en fiche aujour- 
d'hui je tutoie tout le monde, moi 1 

il paraissait très exalte. On eût dit qu'il 
TMductton et Mproductton tntt'rdttcs. 

UN MONSIEUR oHrogratuitementdc 
cenx qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, domanKeaiaona. bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
«Muees. Cette offre, dont on appréciera le but 
hujnMua.ire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. Vtn6EWT, 
8, place Victor-Huo, & Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
Vtt)et)rMJOU!'<t.Jerfprm')!fnt6i quinepttttpt.Eeh. 60 c. 
Ut M (le !*ROPMT* Echantillons gratis. 
'Wt !tW MMET- p''opru't;urettVayre3, près BordeMt. 
W M 
MMnt.tN.DUCA.RTŒB. Propritttitt, HMBOttHE <t) 
<tt))aHB'UmtM«tMM<M<,tt.d<tr«T<B<x.M, 
eencnrrenee. 
cofATxoBa o'iarf'z'ro 

trt 

Partout Jf' Livraison illustrée sous couverture en couleurs 
'Les 

CENDR!LLON 

PAR M!CHEL MORPHY 

Réclamer aujourd'hui la 
CHEZ TOUS LES LIBRAIRES ET MARCHANDS DE JOURNAUX 

10 centimes la Livraison illustrée 50 cent. la Série. Abon' à 6 Séries, F" 3 fr. 
Et. CtEJ=TTt0.r. EmMR, a22, MOULEMMO PARIS. 

< tTt N f FINANCIERS 
t MtBHtt't*t''tMtN t Du 
OtMTUmtXteMV M* OOXAMOtt B2 Rn. L.Mitte 52 PARIS. tMB.r.. d.PMt 

autres et n'a pas fait attention. Puis papa 
Beicourt est arrivé, et nous sommes revenus 
tout de suite. 

Le père très ému d'abord, très bouleversé, 
devint calme. 

EUe essaye de me faire chanter, ût-il, 
t'adressant & sa femme je ne suppose pas 
qu'elle ait emmène sa petite-fine dans un 
autre but. M faut en unir avec cette créa- 
ture. 

Comment, en finir? demanda Thérèse. 
J'ai deux moyens ou la faire comparaî- 
tre devant le commissaire de police, ou lui 
donner de temps eu temps une pièce de cent 
SOUS. 

Duquel vas-tu user ? 

Je n'en sais rien. Au fond Il me répu- 
gne de faire agir la police contrecette gueuse. 
qui est, comme tu me le répètes à l'occasion, 
1a grand'mère de mes enfan4s.- D'un autre 
côt6, lui donaer de l'argent, c'est encourager 
le vice, et si je commence, elle sera toujours 
à mes trousses. Or, je n'ai pas le moyen de 
lui faire des rentes. Je verrai, cela dépendra 
de la tournure que prendra la conversation. 
Venez avec moi, monsieur Beicourt, vous me 
contiendrez si elle me pousse à bout, j'ai tou- 
jours peur de lui tordre le cou. 

Les deux hommes descendirent l'escalier. 
Thérèse restait en haut, à les suivre du re- 
tard. Jean, quand 

furent en bas. 

N'aie pas peur, ma chérie. 

U parlait d'une voix tranquille, de sa voix 
la meilleure. 

L'écho devait en rester dans ses oreilles. 
Ces dernières paroles devaient frapper, 
comme si la même bouche les articulait, 

Puisque noua partons 4e M eooonra. la plus 
importante manifestation sponivo de l'Exposi- 
tion, donnons quetdt.eti chiSres statistiques, 
qu'un coup d'œH sur te rapport en prépara1.ion 
nous a permis de connaître. 

Le nombre des tireurs ayant pris p<nt au con- 
cours, est de 5,500.. 
H a été britl6: 

cartouches au Trntit Lebe!. d 
au fusil Gras, J 

MXX5 au Martini 7 -¡- 5.. i 
i.44i au Martini 10 -1- 01. 
1ZM7 au Winchester, 
48 Ni au revolver 8 -la, 
6 051 au rovolver Il 
13 832 au revolver tmeheain. 
32.M7 auFIobert. 

i 460.5<n cartouches saca qu'il se soit produit 
te moindre accident. 

La fête fédérale de gymnastique de 1901, 
qui doit avoir lieu & Nice pendant tes fêtes de 
Pâques, s'annonce comme devant être une des 
plus importantes manifestations patriotiques do 
!'année prochaine. Déjà tes diverses commissions 
out terminé leurs travaux quant à la prépara- 
tion du programme qui, très prochainementim- 
primé, sera envoyé à toutes les sociétés de 
France et de t'étranger. La présence du chef de 
l'Etat, qui a promis d'y assister, suivant la tra- 
dition maintenant établie, nemanquera pas d'en 
rehausser l'éclat. 

La ville de Rennes se prépare à fêter le 
tir l'année prochaine. C'est ainsi que le 8* con- 
cours national doit y tenir ses assises. La ville 

était ivre. Pourtant il n'avait rien bu le 
matin. 

Il reprit, 

Allons, vieux, conduis-moi près de ton 
patron. Ou bien, va le trouver et dis-lui que 
je veux lui parler tout de suite, tu m'entends 
bien, tout de suite. 

Mais. 

Pas de pétard. T'as peur qu'il ne me re- 
çoive pas. qu'il te semonce?. Crains rien, 
dis l'y mon nom et ce que je viens de te dé- 
goiser, tu peux être certain qu'il me rece- 
vra. 

Le misérable ricanait. 

Et dans ses yeux des flammes menaçantes 
continuaient à passer. 

Intimidé, le jardinier obéit, s'éloigna. 
Attendez-moi là, Qt-11. 

Il songeait 

Le patron va bien sûr l'envoyer prome- 
ner, ce particulier là! 

Et il aura rudement raison! 

Deux minutes plus tard il revenait bougon- 
nant entre se dents 

Ma parole, on dirait qu'il en a peur, le 
patron. Ça a eu l'air de 1 ennuyer quand je 
lui ai annoncé la visite de ce joli citoyen. Il 
a tout de suite ordonné de le faire entrer. 
Allons, soit 1 

Le braconnier, avec de sourdes exclama- 
tions, furieusement ailait et venait dans 
l'allée. 

Eh bien? questionna-t-il dès que le jar- 
dinier reparut. 

Suivez-moi. Monsieur Vernier veut bien 
vous recevoir. 

Parbleu! te l'avais-je pas dit? 

Vous avez de la chance, vous, remarqua 
le domestique. 

C'est comme ça, mon vienx! Allons, in- 
troduis-moi. Mince de personnage, hein 1 

Cpso). salol camph. tér.sup. an Santat.P" 9,f. Pois". 5 fr. 
St-<fi<t<H, 
W aott parfait, 
ttfxn oomeryttiom. t Valeur 90 jour!\ 
Il A totre OM. /M< comprise. bet<t tOTeitti K tMtpu. 
Otthtnt.SO') D FLOUTtER. VtoKMOX. fttttt Betnettre <GtMf). 

Une demi-heure environ après le retour de 
madame Verdunet, ramenant avec elle sa 
petite-fille, une voiture, un équipage avec 
deux valets en livrée, s'arrêtait devant la 
maison qu'elle habitait depuis des années. 
Une femme jeune, blonde, d'une suprême 
élégance, mais, chose assez bizarre, la figure 
voilée de façon qu'on ne distinguât pas ses 
traits, demanda à la concierge 

Madame Verdunet est-elle toujours votre 
locataire ? 

Oui, madame, au cinquième, la seconde 
porte à gauche. 

Elle est chez elle? 

Ma foi je crois. Je n'en suis pas sûre. 
Je monte. 

La jeune femme gravit les cinq étages, 
s'arrêta devant la seconde porte de gauche, 
tira un cordon effiloche. 

Un grelot tinta. 

C'était le coup de sonnette qui faisait sur- 
sauter la petite Jeanne. 

Madame Verdunet l'entendit de la cuisine, 
où elle se mettait en devoir d'allumer du 
charbon de bois. 

Elle sursauta elle aussi. 

Mais, si l'entant tressaillait d'espoir, la 
gMud mère sentait la peur lui figer le sang 
dans les veines. 

C'était certainement Rédal qui venait re- 
prendre sa 6lle. 

Avait-elle été bête, de faire ce coup-là 1 
Immobile dans la première pièce, elle 
fixait ses yeux sur cette porte derrière la- 
quelle se tenait son gendre. 

Tu n'ouvres pas, grand' mère? ût l'enfant 
tremblante. 

C'est ton père, Il va m'assommer. 
Il n'est pas méchant, n'aie pas peur. 
Je te 

a promis aux organisateurs de ce oeacours son 
appui tinancter, de m&me que le département. 
De son côté, l'État, qui sera sollicité, ne man- 
quera pas d'apporter sa qnot-part, sur laquelle 
peuvent compter à bon droit tes organisateurs. 
Cette fête promet aussi d'être très brillante, et 
tes UreaM, attechés par le grand succès du con- 
parer il de nouveau tuners pour l'année pro- 
chadne à Rennes- 

SPECTACLES DU 27 OCTOBRE 
TaNATTEŒS 

< b. ttft- Tantiha'user. 

8 h- *L- opéra,-Comique. Carmen. 
h. 112. r. Nttmettt.– 
La Joie faitpear Le Gendre de Potrier. 

Il h. «<<t. La Guerre en denteUe*. 
8 h. 1/2. Gymnase. Une Idée de Mari. 

8 h. i/t. CMtttieL La Poudre de Periinptnptn. 
< h. Th. a«r*)t-termtr<t. L'Aiglon. 
8 h. i/t. Le Carnet du Diable. 

8 h. t/9 Gné. Rip. 

8 h. i.Z- Nouveautés. La Dame de chez Maxim 
h. t/t. palais.-]Royal. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. 1/9- vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
h. 1/4. KrM-M-NrttB. Cyrano de Bergerac. 
B h. <ten*tMit«e MamzeUe Carabin. 
h *«<«rea-irten; Relâche. 

8 h. t/ï. La Demi-Viergea. 

h. PeUe<-W<'MO*a<nMt. Rettehe. 

8 h. i/ï. ?u. AM<tne. Poil de CaroMe. Les Gatetéa 
de l'Escadron. 

h. t/t. Atttt)Fa. Les Deux Gossea 

8 h. i/2. Tttre de la temtUMe. Relâche. 
8 h. 1/2. Ctamy. Les Quatre Coin» de Pari*. 

n ricanait. Mais derrière cette tranquillité 
qu'il affectait, on devinait de l'inquiétude, de 
la surexcitation, une émotion, 
Le jardinier conduisit le singulier visiteur 
jusqu'au cabinet de travail de M. Vemier, le- 
quel se trouvait près du salon, à l'entrée du 
château. 

Tieanet disait encore 

Ça t'estomaque, hein. qu'on me re- 
çoive comme ça ?. 

x C'est pas étonnant pourtant. je suis 
comme qui dirait un diplomate. 

» Je viens peut-être déclarer :a guerre à ton 
patron. 

Enrayé par le ton narquois de ce bandit, le 
jardinier le regardait. 

Que voulait-il alléguer ? 

lls arrivèrent. 

Le maître de forges, debout, ee tenait près 
d'une fenêtre, les mains au dos. 

Des plis barraient son front. 

Outre la tristesse et la fatigue morale qui, 
depuis des mois, empoisonnaient sa vie, son 
visage creusé, vieilli, accusait à cette se- 
conde une autre préoccupation. 

L'arrivée, pourtant prévue du braconnier, 
lui serrait brusquement le cœur d'une au- 
goisse étrange, absurde, puisque, somme 
toute, il savait de quel danger il était me- 
nacé. 

Or, ce danger n'était pas effroyable à envi- 
sager. 

Quelqu'un seul pouvait en être atteint: 
Jeannine. 

Oui. l'honneur de la jeune 6lle pouvait 
sombrer au bout de tout cela. 

Que lui importait à cette heure 1 

Beau souci, en vérité, que la réputation 
d'une misérable. disparue, partie, il ne sa* 
vait où et que sans doute il ne reverrait ja- 
mais plus. 

S$ Octobre 
EXPOSITION SPÉCIALE DE 

MANTEAUX 
ROBES, JUfES 
Peignoirs, Modes, Fourrures 

reniM pour Hommes et Enfants 
SOIERIES, LAINAGES 

Un second coup de sonnette, plus sec, im- 
patient. 

EtJeanneajouta: 

Je dirai que c'est mot. que j'ai vculu 
te suivre. 

La grand'mère s'avança tout contre la porte 
Qui est là 

On ne répondit pas. 

Vois-tu, fit-elle, se retournant vers la 
petite, à qui elle parlait bas, comme on parle 
à une grande personne, et toute frissonnante 
d'effroi, il ne dit rien. C'est qu'il veut faire 
un mauvais coup. Je ne m'y Se pas à ton 
père, il a des colères blanches; les gens qui 
ont des colères blanches, ça peut les faire, 
tous les mauvais coups. 

» Il a peut-étre un couteau dans la main 
pour m'assassiner. 

Et Jeanne, joignant ses petites mains, ses 
grands yeux noirs implorant, dans sa mi- 
gnonne et blanche figure tout entourée de 
soyeuses boucles d'or: 

Je t'assure qu'il n'est pas méchant. Je 
t'assure. 

Tu ne le connais pas. 

Tout le monde dit qu'il ne ferait pan de 
mal à une mouche. 

Troisième coup de sonnette. 

Madame Verdunet se pencha encore. 
Et, très haut 

Qui est là 

Une minute de silence. 

Puis on répondit 

Lydie de Ratisbonne. 

Ce nom, arrivé très distinctement à l'oreille 
qui se collait au trou de la serrure, nt se re- 
jeter en arrière, comme si elle se trouvait 
touchée par une pile voltaïque, l'ex-belle- 
mère de Jean Rédaf. 

Elle devint tellement décomposée, en tour- 
.l'eU qui luljtof- 

< h. i/t. B«<*«. Lee Femmee cottatea. 
8 b. t/t. Le JtErrMt. 
t h. i/ï. Ttt- M<t<mtfm. Une Bonne aventnre. 
< h. t/ï BttKTtne. La VoteoM d am<tnta. 
h. N<mot*Ue<L<BCheDtttM<dttBroaiUtird 
8 h. M«t<BMtrert. La Porteute de pain. 
< h. <«ette. Les Aveoturez de Tttoam* K 
nMptttte. 

S h. X«tt*rm«M. Fine du Tambour-Major. 
8 h. e*)t<'UM. La B&adc à nft. 

8M&CTAO<LJ&SDIVttRS 

Jfa<<<ittfBon<jp<f<bttet.MettTer.S!stcr8ti<'n)!ter. 
Les ShetrerJ)ataa*en. etc. Mm.et fét. mat- h. 2. 
CMhte de f<r<t C<M<<< mMM< grand ballet pfmto- 
mime. M! Aote Bérmtd. Valentine Brouat. Lm 
Tamginoa. Les acenra Andersen. 

:4t-6<. Liane de Pous'y, Jeanne 
Thyida dans Watant. Uttie Tich, Robhma. IL-8 été- 
phanM de MajimUian. UtUe JFred et Ma ehiena. 
'UM-<Htft<my. t7)M M< a Me<. Mme Otero. 
tNtetti < pitce CUchy)-–Tousieasotrsà<h-i/! 
spectacle varié. Les LecoMon Les fréfea Joot., 
A IC h.. Championnat des Luttes libres. 

St*tm. Téteph !M-t<. –PoUn. P&metM Ottrty. Guer 
reffito. MM.Sutb&o, CtauiM. Max Dearty. Mmes 
Rysler, Derminy. iBM «ttc*<«e. Dim. et fA mat. 
ttW*imtt<t. Téléphone H&-70. Tous les aoirt, 
Anna Thibaud. fa <<<<! /!t)tt')M revue P. HUt<n. 
vnhert- Gleter. Baldy (Hbrd- 

ta<t<M<K. TéMph. M<-?a.- Bnutem.aovte. Honoré, 
Gosse\, VanyU. M*- Mtfy-Hett. St<ay. Puget, Mis 
tmt!Mtie. CnnaMt de AhUfwtae, pMc*. 
La Cttttte. tétéph. tOT-te. Voilà pour x?r*<nMo/ 
MM. GtLbtn. Mtzdef, GtKtUit. Chavat-Girier, MmM 
J. Bloch, Sid!ey.Yette Berthoty. l'Homme masque 
Mercr., jeud., dim. et fet-, m&t. t ï h. t/ï. Tel. :ti-St. 

Et puis elle ne souffrirait même pas des 
divulgations que Tiennet pourrait faire. 
D'autre part, n'était-elle pas loin, & cette 
heure Qui ajouterait créance aux racon- 
tars du bûcheron ? 

Alors pourquoi, lorsque le jardinier était 
venu lui dire que le braconnier voulait lui 
parier, s'était-ll senti soudain saisi d'un ma- 
taiae singulier, d'une sorte de pressentiment 
sinistre comme si quelque catastrophe dût le 
frapper ? 

Il entendit les pas des deux hommes dans 
le couloir. A ce moment il eut un geste des 
épaules comme pour secouer le poids qu'il 
sentait peser sur elles. 

Et il murmura 

Est-ce assez ridicule de s'alarmer ainsi 
sans raison? Qu'al-je à craindre, en somme, 
de ce bandit 

Rien. 

A présent je me moque absolument 
de ce qu'il peut dire. 

Cependant on frappait à la porte qui s'ou- 
vrit aussitôt que le maître de forges eut crié 
« entrez ». 

Tiennet seul pénétra. 

Malavot, lui, retourna à sa besogne, dans le 
jardin. 

Le braconnier avait fait quelques pas. 
André s'était retourné et le regardait. 
Comme l'homme ne saluait pas 

Vous désire:? demanda-t-il. 

Je désire vous parier. 

Eh bien, je vous écoute. 

Voilà, nt Tiennet, qui tortillait entre ses 
doigts son feutre graisseux, c'est rapport à 
votre garde Guérin. 

Pour le procès qu'il a dressé contre 
vous, sans doute ? 

Justement. Faut vous dire, monsieur, 
que j'avais bu un petit coup de trop ce soir- 

WtK66tr.)ttpiÈce,eeh-'gr!m.A<aLXA!.t<tB<s(6M<). 
PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARD!,JEUD&SAMED! 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
MfC t/MM MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Let PETITES ANNONCES sont <pecM- 
ment rétervèes aux Offres et Demandes 
d'BmptOM, eAft et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Yentes et 
Adjudications, Toilette, CyctMtue, t)Mt<- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
ftMt TrtCOtM, Occasions, 7<M)eK<M!M et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
MtiMnhni)es,MTeM.d9mtn<ie.tt!enM-Mo)tro<tT,:tS]on 
âceot de<c provo et étranger par Caisse Frecise de 
tfroynce'ts' inn.) p.Yente à crédit d'obtij:. Forte 
rem. e).grt.Poit.5Ùre4'!tTec' Ec 3S.r St-LMre.Pam 
nn dFtn jne hom.l6!t..b<'Ue écritureO f. p. moit.Envoy. 
modèle ecrtt)ireàM.M.tthiou,94,r Dood6<uUte,Par)t 
Af dem une maison 9érieoi'e pour la vente dM machines 
UH& tricoter d'Haenens, universellement renommées, 
Médaille d'or t'Expositton de Paris Adret d'Hae- 
ne!M-Ga<Mer, quai des Tonnetra. 2t. 0 and (Betfpque)- 
t ttence duSud.9.r.d1tlie. t Nice. dem. employé aeri. 
L p. bureau Cut. tO.OM f. ttr fi' t" hypot., 4<M f.p.tnoit. 
par jour. ¡;'adresser 50, rue de Lyon, Paris. 
TfttBC tes personnes sane emploi au Paris ou en pro- 
mLlEj Tinc.- doirent s'dr. ou écr. tu TritfiUear 
2. b' Bonae-Kouïelle. En ce morn' beauc. d'enKaem". 

taient de la tête, que celle-ci recula jusqu'au 
fond de la chambre. 

Et, ramenée, par une invincible attrac- 
tion, vers cette porte qui l'enrayait, elle cria 
d'une voix rauque 

Qui est là'! 

La même voix répondit 

Lydie de Ratisbonne. 

Puia, glissant, confidentielle, insinuante, 
ironique, par cette serrure où le diable en 
personne paraissait passer. 

C'est de la blague, ma mort. On a pris 
une autre pour moi. Ouvre vite, j'ai fait 
fortune. De l'argent plein mes poches. 
Ouvre 1 

Madame Verdunet mit la main sur la tar- 
gette qui formait verrou. 

Ouvre doncl répétait-on, c'est moi, 
voyons, en chair et en os 1 

L'injonction était de celles qui hypao- 
tisent. 

Alors que sa terreur augmentait, que son 
esprit semblait partir à la dérive, sa main 
obéit. 

Et une femme se jeta à l'intérieur, arra- 
chant son voile de son visage. 

?t'aie pas peur, je ne suis pas un fan- 
tome. Je t apporte de l'argent. pourvu que 
tu maides. On s'est trompe. j'étais en 
Amérique, je vais épouser un milliardaire de 
là-bas. M'aie donc pas peur, voyon5. T'u 
vois bien, que je suis ta Il t 

Les jambes comme du coton, la sueur aux 
tempes, la bouche ouverte et les prunelles 
hagardes, la mère s'atfaissait sur une chaise, 
les bras au corps, la tête ballottante. 
Laure Verdunet lui mit la main sur l'épaule, 
la secoua 

Tunevaspastoumerdel'œil.jepenset. 
Ce serait bête. on a vu de ces erreurs-là. 
j'aurais dû t écrire, c'est vrai, mais ça t'aurait 

Ctfe tMtt (Mtéph. ÎM-t!). fae de* Mttttytt. 
MattB&ao tM teodttt. <MmtMhM et <M<t à <n. t/t. 
AttracthMM nouveUea- 

EXPOSITION 

tMt<t*MMo Prix. 
Géjtértt DucheMe devant Tanoahv? Reddition 
dettpt*oe.t<0lor)tn!« de la conquête Entrée fr 
tm<t<tt<t)x.–&toa.tedBrKtpMt!on.Orchestrea 
et fti-tnt-nmmottnfm. thtrinr &ip<Mtrea. embrase- 
meut des montagaat, retraites. ouvert de < heure* 
du mMtn à tt heuree du soir. Entrée t franc. 
Saint Gervais La rue, spectac es vrtea. 

t'ti< de la tK«Me.– Rue de Parts. Téléphone MMt. 
3 h. et 5 h., Au Poyer de la Danse h. <HOh. TttT)- 
MC*or< 9 h-, r<M-e du a<<a-. 

Mtrt*r*t )t<< fMttt- muaton ptLrf&ite d'un 
voyaeea mer. Ch<unp-<te-M&M. angle de l'avenue 
de SutTren et du quai d'<eay 

tTUMa du Ua-4tht (Ch&mp-tte-MMt) PMO- 
rama du Méat Bianc.–DtottUMt.– &itpée:SOoec- 
ttmM tous les jours. 

NtjttttMt mettre tterrtme. t er.. M'te *«- 
tent. i tr. fA visiter au Trocad"ro.) 

Tour &t<r<l. De 9 h. du tnatm & tt) h. du soir. t- éta 
se, restaurants la carte ft A prix fixe. Concert 
Musée Mextttr. 47, avenue Lamotte-Pt<Met. 
M h. du insua à minuit. Conseil de guerre de Ren 
Samedia et dtaatnctMt. b) B h f/t- 

Bute w*M< M*rd.. jeud., dim. et ftes. t. 8 h. i/t. 
g, b&! dans la Md'e des Mtee. Entrée i f. Mm fttes. 
mat. dans-. Lecthm pour btaquetl, btt)* et fêtes. 
Nm<Mem-tt*-B*ttH.–C«<n<. Teuttee jours, opéra.- 
Comique. opérette baie, péte. canottee Attrac- 

H et que je n'avais psa tout & fait ma tête à 
moi. 

L'ivresse ne peut servir à excuser ce 
que vous avez fait. 

J'en conviens. J'ai eu tort, là. Seule- 
ment, il y a longtemps aussi qu'entre !e vieux 
garde et moi le torchon brute. Y m'en veut 
comme je t'y en veux. Il a donc dû. sur son 
procès, en dire plus qu'il n'y en a eu dans la 
vérité. 

Que puis-je faire à cela ? 

Vous interposer. Vous dos le maître. 
J'ai fauté. J'aurais jamais dû rentrer dans le 
parc après que vous m'avez déjà fait pardon- 
ner une fois. C'est vrai. Mais ai ça dans 
le sang, le braconnage. 

» Oui, monsieur. Tous les jours ma 
pauvre femme m'attrape pour cette raison. 
Je dis des fois oui, je ne le ferai plus, et le 
soir ça me rempoigne; alors, pan, je recom- 
mence 1 

Mais cette fois je suis guéri, je vous 
le jure. oh oui, bien guéri, allez 1. 
Trop tard,malheureusement'C'est-à- 
dire, non. y a rien de perdu encore. vous 
n'avez qu'à avoir la bonté, monsieur, de for- 
cer Guérin à ne pas me charger. mieux 
que ça, même. à retirer sa plainte. 
Je ne puis rien. Quand mon garde m'a 
conté ce qui s'était passé, je l'ai prié de ne 
pas envoyer son procès. 

» Il t'y est refusa catégoriquement d'aU. 
leurs. 

» II n'a même pas voulu obéir à mon 
ordre. Il était libre d'adresser sa plainte au 
parquet, c'est évident. 

Au parquet ? 

Parfaitement. car si vous n'aviez com- 
mis que la délit de braconner, délit grave 
par lui-même déjà, j'aurais pu, celte fois en- 
core, peut-être obtenir votre grâce, mais c'est 

phan)p«ft"e. Dnemtitonte Reims cherche debout 
Lamenta grandes YtUet. Hc. M.O. M. poate-ret., ReiM. 
Huiles. La M– H. SonUt. t Nice. dem. des reprentMU. 
AgenKhuitea. tM f p. mois. Hurd. t. r uriu). MM'*e)lte 
SERVHTEURe 

GRATIS! M-' Patdet, )3t. rue St-Honoré, envoie fn-Mi'! 
UHAuS! toute bonne qui an fait la demande te 
moyen de se placer le jour même de son .tmfee PM'h. 
Bureau fondé enM.pt.tMureMdetuitacuiatn f dech-, 
eb.d'enf.àt.f.débutnteaproTtnceeU'tris.t.b'Vott.'ure 
Bonne à faire, cuis, f. de ch., début.antes. province et 
DptM. sont dem. 5, rue Pimrre-LMCot. Téléph. "89.95. 
Mme BriMet, r. Rtcher T6) ?WT; dm tnUtutrica. 
HYGIENE 

Médecins et Saçes-Femmes 

sage-femme t" classe, Mme Renaud, rue ¡.mercier 
5(prtt)!tra.St-ctre). t'renJpensi'M)n.m'« Conatm. 
t h. à 6 (Dmcréttoo abaot.) St.entite.methode intMilib. 
'c.n.s:' 
QI 611_IIUIIUII 1': ;1., 
oAuE'FH)'!t6) ;i5h.<M.b<M.t<fent,â.pr.jtat-e!tNord.&it. 
INSTRUCTION 

Pensions 

nemion'dej.sn .fond tM9p'M ''tM-'A.Tettter.e.roe 
fAtePe'inun.Montremt < -Bois. M uctt' pot* tttqne. 
FOND6 DE COMMERCE 

caféa, Il'8. liq. àP.)My. ap.'cès.toy.MOfr.. 
0 beau mMin. un garantit )M f. d at!. p. jour, à restât 
3 mois. ft,«Mf. t/9 cpt. <)ctâ9.RtC.md.M.r St-LMtM. 
nremerie.tMterie près dnt0pér&.beau mater .ioySOOf, 
u k<);< iS pctde ttpr jour, bénéfices M fr. par 
jour. Prix 800f. il ) estai. Preest. Ricud, 3t), r.St-LtMM. 
TBtMTBPBn) céder, loyer rare MO fr., bien logé 3 
tBtttiMmMtE pièce* 8 ad. M. r. Monoeur-te-Prmce 
tn)Ct!CBtB cuisine jeune ménage. Lucas, 11, rue 
Bt't.t' opicarte-vios, excet. qutrt., toy. MO, ta. t8.0M t. 
ttUMh M. t.SOO M*)td Btïtet, irin.tSO.tv. PMmacttM 
enlever de ixtiK. départ forcé, !)'y tdr.. tK.. bd Voiture. 
P&tMMrie & rend. TeUter.M.r.de BeMMe, Paris. R d 
1 céder. bonne maisou de commerce avec bureau. 
auxiliaire des postes. Eer. aux iuitMsA. Z. bureau 13 

rouler sur l'or. c'est la dèche ici, la mi- 
sêre. Oui, j'étais partie en Amérique. j'é- 
tais. 

Maman! 

Ce cri. 

Ce cri d'enfant. 

Laure Verdunet regarda au fond de la 
chambre. 

Maman! 

Un petit être s'élançait. une'nUette aux yeux 
noirs et aux boucles d'or, un enfant qui re- 
trouvait sa mère. 

Et ses bras s'ouvrirent à elle, instinctive- 
ment, tandis qu'un cri aussi s'échappait de 
sa bouche 

Ma Jeanne 1 

Elle les avait refermés, ses bras. 

Blle pressait sur sa poitrine, celle à qui elle 
refusait pendant deux années leur refuge, sa 
petite Jeanne, abandonnée comme son petit 
Jean, pour l'argent, pour le plaisir, pour le 
vice. 

Et ni la mère, ni l'enfant ne virent, laissée 
entr'ouverte derrière celle-là, la porte poussée 
brusquement, livrer passage & deux hom- 
mes, l'un suivant l'autre. 

Le premier était grand, mince et brun, avec 
des yeux de flamme. 

Madame Verdunet, de sa voix rauque que 
la terreur scandait encore, articula 
–Rédal.Ah! ah Rédal! 

Le caissier de la maison Duhalier, regafdK 
la petite fille dans les bras de la femme. 
Cette dernière lâcha 1 enfant, la repoussant 
d'un mouvement tel, qu'&Ue alla se heurter au 
mer. 

Elle aussi s'y collait, au mur. 

Une syllabe, un nom vint frapper au visage, 
l'homme qui la regardait, uniquement à pré- 
sent, avec des yeux où passait cette flamme, 
fugace, tMatsiMabte, 'lui dMM 

CtwttM <Ht<t«M *t )MM< hoS 
)evtr<t potmoanMre &'<ttf yro'<ut<<. 
Officiers Mmtstérials 

Etude de M* Emest MALLM, docteur en dr< 
avoué à PontotM. r. de la Ce&tetierie. t4. et dit 
M' LÉMR. notaire à Marines (Some et Utset.. 
i9UO, à deux heures du soir, par le minia 
à COtUtKNY. lieu dlt la PorKt-de Montes, daot 
ruelle C&thcrto, sur la mise à prix de vtnt 
mille francs, ci.. 20,000 
AUTRE MAioUtit EN dit ta Portc-d<G)Sor3 <m' 
le Bout-Hur, dans une four commune, sur t 
miae à prix de cent soixante francs, ci t60 
S'adr pour prendre commutmutiou du cahtet 
des chargea, a Marines, en l'étude de M' LtaM 
not.; et, pour avoir des renseignements, & Ptuw 
toise. Il M* Mu-r, avoué poarsuivtat. rue de la 
Coutellerie, It; à M' PtKMMS. avoué co-licitantd 
L journal oe répond pu dM BMUMtcrttt qui 
MM adre«t<- 

d'un crime que vous vous 6tea rendu c«t< 
ptbie. 
D'une tentative d'assMetott. 

Je vas voua dire. 
Ne me dites rien. Je sata ce qn! 8'est' 
passe. li est inutile d'insister. Il n'est pM, 
dans nee moyens d'arrêter l'&ifaire. 
Et puis, an somme, avouez-le, voua tt( 
méritiez vraiment pas qu'on a'tNtérMM àvotu,* 
Jusque-là le braconnier avait parlé d'uaa 
voix dont il s'efforçait de contenir la vto- 
lence. li ae tenait devant le m&!tre de forgea 
les yeux baissés peur ne pas laisser voir la 
lueur fauve qui les empliMtit. 
A la deruière phraae d'André, il releït la 
tête. 

il prit une attitude menaçante. 
Et, changeant de ton soudainement ?: 
Alors, monsieur, voua refusez de CM 
sauver ? 

Je vous répète que je ne puis rien. 
Si. voua pouvez quelque cacae. C'Mt 
que vous ne voulez pas. LM gendarmes sont. 
à mes trouMes. S'ils m'arrêtent, prenef 
garde! 

Que signifient ces menacea? 

Elles <.iniuant que je me 
Andr avait p&ii. 
Les deux hommes reatafent debout i'aa 
en face de l'autre. 

Par les grandes fenêtres. les lourds ri- 
deaux damassés étant écartés, la douce' 
lumière du matin d'août pénétrait. Des rat 
da soleil jouaient de ci de là sur lea tapis et 
les meubles. 

On entendait, par Instants, le bourdonne- 
ment sourd et totntain des forges, 

Oui, repartit le braconnier do plus eG.. 
plus violent, les regards flambants de coièrt" 
je me vengerai. vous gavez. 

(A tMM))-<) PAUL ROCGBT. 

Mtte t B <Kif< ou frttiteriM le Jtf<m«<«f d<M N<*tt'v<M, 
MHuM seul spécial. envoie gratis la Uste de 
t*c<M fondât céder de 500 "O.OMfr Paris et environs. 
S'itdr M Bert.dit'6ct6nr.t.r.KrtnçtnM«mc'r PontNt)tf) 
BrMMrit à vapeur & céder. Ottt. ttCiUt R K Il Mr<< 
MW enler. aï. t.OOO < compt. S'y tftr te. rue CfpemM. 
Papeterie.Teintorerie, i/3 valeur, 100, rue 
Ptpeterie.t/a Yt.Pjt 9,500 f Ten 
Oc&.p.tûu f.Rp.fruit.Ttn tif; dA;).f M.r. BruMttci S'ydr. 
bcoÀatOMB 

tttf!tH!K coudre Sintt'T d'occMion et fmtret, 
MAuHt!'M dernieM mudMeo, & l'état de neuf, k 
Yemirc de confiance *!< fr., M <r.. 46 Ir., avec tniMt 
au courant gratuite et facture de )!'M!t)< Viitrdot, 
14, rue du Uelta, 14 (en haut do la me HonbcchcmM't. 
On acheté les vieux dentiera, it6, rue Montmartre. 
t itfta 
LALHAnMUHCnu.dMpo)nhtH de itmtc. S'intr itTOttM. 
VENTHES ET LOCATIONS 

demande & acheter 61 aoo m terrain, petite localité 
wnt enriroM Paris 5 & )*' tMUM on petite maison, 
din 5 e.OM f. AdrMMr 0. C. la 
CONTBOtTDEUX 

HtDntfB **p<LT<tt«)a. recherchtt et enquête* diacrtttt, 
BnwnLe cfxuathttton il proche, mtxt. Ju'l<c.*)re. S'adr. 
de contituce t M. Bodier, 113, boulevard StbMtopet.' 
crtmcet. tcct<tent«.ATtnctde 
a. &*0tté. 5. r. de tncfy. 
LUM!)MLetc<M<erMUtre. 
uKment remite à Pension M ohtUfnBM 
jour, AdBMM t<téer*phtqne a NonrfitMt-Londoa* 
CtUftrno '!MrcieM.dtm&ndetodttogoenterc''r<ebOti 
tirtUhMmtrcM D Kahn, r. ECenne-Dotet, K). Paris:, 
ntNtett Mt)fMH!J" tftUUte, fornMtttUt*. tiecteor! 
au poids, en solde. F B<Mon,t$,r. Centrée. Lyo<t. 
WtBrt sont achetée par Ridon. 9, rot 
Départs et Arrhes des fathett 
Le paquebot (C. G. T.). Mt patrti de 
colon le ït octobre puur Bordeaux-PauiU&c, la i. 
vre et e<Mdea- 

Le paquebot n)MM ;M. M.), allant en Indo-t-hiai 
SL quitta Cotom)) le S. 

l.e {)aqu«b<tt t<M<r<t<tt (M. M.), allant en AuBtrOf 
He, a qmtM Colombo le 9t. 

t<t <t)Mtnt Boooma 

Jean 

Lui, murmura 

C'M< elle. 

Et d'un bond, que nul n'eût pu prévôté 
que nul n'eût pu arrêter, s'il l'edt prévu, t! 
arriva sur etie. 
Ses deux mains,ses doigts nerveux, comme 
un étau d'acier, à l'étreinte qui broie, se re- 
joignirent autour du cou blanc, un peu de" 
gagé par l'échancrure du corsage. sous le 
collet de dentelle, enserré par un collier dt 
perles. 
De même que sous h pression d'un ressort, t 
m&chotro le disjoignit, montra béanto la 
langue qui sortit, instantanément violacée. 
Pas un gémissement. 

Des soubresauts de tout le corps, les main 
s'accrochant au visage de RM<H. des eNortX: 
tels pour se dégager, qu'elle perdit pie<Ï, 
tombant de côté, entraînant l'homme. 
Et M. Betcourt, près de qui s'était 
muette, la petite Jeanne, et madame Verdm* 
net, qui n'avait nt la présence d'esprit, ni Ut 
force de pousser un cri, rirent une chou 
hideuse. 
Deux corps, l'un sur l'autre, celui de l'homme 
pesant sur celui de la femme, qui ne bougea 
plus. 
L'étau d'acier n'avait pw lâché le Mu. 
Il serrait, serrait. 

Quand les doigts fereee* W détachèrent d< 
la gorge blanche, des gcoM<«ttes TermeUM 
souillaient les perles éefMéM. 
La langue sortait tout à fait, les yen 
étaient pleins de sang. 
Laure Vermet ne bougeait plus. 
Jeaa Ré4 t'en tNa à reealene, son bM 
père et son enfant s'écartant de ton pMMgj 
Il descendit l'escaHer.t 
arrière lui, M. Belcourt et la petite aHf 
s'enfuirent, dans leur mutisme 

