

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N« 8394, 

Le numéro t 5 centimes 

SAMEDI 2i OCTOBRE lttfe 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne tous déposa 

Direction Rue «i'Bnemoxu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisi2n, îo, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition j 
L'Ance Sociale en Europe 
Pour voir les premières manifestations 
j du principe d'assurance dans son rôle social, 
il faut remonter à oinquante ans, et j'ajoute 
que c'est dans l'histoire sociale française 
qu'il faut diriger ses investigations c'est 
de notre pays, en effet, qu'est partie l'im- 
pulsion prernière et décisive de ce principe 
tutélaire et dont l'avenir est pour ainsi dire 
infini. 

La République de 1848 n'eut pas le temps 
de mettre en pratique ce programme, où 
l'Etat devait assurer dans une certaine me- 
sure la classe des travailleurs contre les 
pertes résultant de ces éternels ennemis de 
f ouvrier chômage, maladie, invalidité, 
vieillesse, décès, accident, incendie. 
Cette tentative resta donc lettre morte 
pendant toute la durée du second Empire et 
même au delà, puisque ce n'est qu'en 1875 
qu'elle subit un commencement de résur- 
rection qui dès lors ne cessa pas. Aujour- 
d'hui, tous les Etats d'Europe ont été gagnés 
par l'idée. La France, l'Allemagne, l'Autri- 
che, l'Angleterre, la Russie, l'Italie, la 
Suisse, la Belgique, le Danemark, la Hol- 
lande, la Suède et la Norvège, ont plus ou 
moins sacrifié à l'assurance, qui ainsi se 
trouve exercer sur la société moderne un 
tôle important. 

Pour ne pas entraîner mes lecteurs au 
soin de considérations trop complexes et 
trop multiples, je ne m'occuperai que des 
mesures d'assurances que motive le plus 
.grave et le plus étendu des fléaux ouvriers 
L'origine des institutions qui nous occu- 
pent, en Angleterre, découle indirectement 
et dans une certaine mesure de la loi de 1502 
portant réglementation du travail industriel 
Bt agricole. Toutouyrierdevait, d'après cette 
loi décrétée par Elisabeth, être affilié à une 
corporation, lui payer une cotisation moyen- 
nant laquelle oatte corporation lui dovait 
assistance en cas de maladie ou d'indi- 
gence. En outre, à la corporation était im- 
posé le devoir de garantir du travail à l'affi- 
lié. Les ouvriers qui, pour diverses causes 
honorables, ne pouvaient s'affilier à une 
corporation, étaient secourus en cas de dé- 
tresse par les habitants riches de leur pa- 
Ce système du fonds des pauvres ayant 
Soulevé des abus, diverses lois de 1757 et 
de 1792 furent promulguées et n'eurent 
aucun effet. Ce furent seulement les lois 
de 1814 et de qui rendirent inutile 
l'assistance par autrui et élevèrent comme 
un principe l'assistance par soi-même. 
C'est avec ce système du « Self Lelping », 
-ainsi que le rcmerque fort justement M. 
Georges Hamon,queles« «Sociétés amicales 
jtnglaises, les « Priendly Sooieties », déjà 
Créées en principe depuis des siècles, mais 
languissantes, reprirent de la vigueur et 
acquirent le grand développement qu'elles 
Ont de nos jours. Elles se divisent en types 
divers. Dans les Sociétés amicales propre- 
ment dites, régies par les lois de 1875 et 
1876, chaque groupement local, qui porte le 
#om de « todge », pourvoit aux secours en 
'temps de maladie; le «district», qui est 
compose de l'agglomération de plusieurs 
groupements, paie les frais de funérailles, 
les frais de voyage, les secours aux veuves 
et orphelins. L'administration est essentiel- 
lement hiérarchique, on y monte de charge 
en charge. De là, dit M. Ludlow, il arrive 
qu'à la tète de ces Sociétés on trouve géné- 
ralement des hommes rompus aux affaires, 
qui ont dA faire leurs preuves, et qui jouis- 
sent d'une véritable considération. 

Dans un mémoire très complet, quoique 
déjà un peu ancien, je trouve des aperçus 
statistiques fort intéressants. J'en indique 
les éléments principaux. Une de ces Socié- 
tés, celle des Originaux de l'Unité de Man- 
chester, comptait, il y a quelques années, 
dans le Royaume-Uni, sociétaires, 
puis dans les colonies anglaises ou à 
¡'étranger L'Ancien ordre des forestiers 
avait en tant membres,. Ces deux 
Sociétés il elles seules représentent donc 
près d'un million de sociétaires dans la 
Grande-Bretagne. Les fonds de la première 
Association montent à près de 100 millions, 
ceux de la sivoiult* millions. 

On estimaii il y a quelque temps, que le 
nombre des Sociétés locales d'un type un 
peu différent, appelées « Trade's Unions 
sans compter Ia fédération, s'élevait à 3,000 

Ne li. Feuilleton du PETIT Parisien. 
UUA.ND ROMAN INÉDIT 

FUEMIBRK PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VIII (suite 

Deuxième Journée 

Ce lut là uu'ii découvrit la jeune fille, en 
effet. • 
De loin, eu sortant de la forêt, il l'apertut. 
Elle lui tournait le dos et se tenait deuuut, 
sur un monce.'ui de pierres, comme eu haut 
d'un tumulus de neige. 

Elle avait se* vêtements dans un grand dé- 
sordre, et ses longs cheveux roux se dérou- 
laient en ̃•; ̃= dorées sur ses épaules d 
demi nu par le froid, et dans son 
dos jusque i.. miiture. 

Elie était rouverte de neige, mais n'y pre- 
nait pas garde. 

Il s'avança. Au même moment, sans se re- 
tourner. '̃̃*̃>> «i >e avait été avertie par 
un près incttf de la présence de 
son pèr en bas du tumulua et 
s'enfuit i des ruines. 

Il se u. i jursuite. 

Lui perdait pied parmi tous ces débris en- 
Traduction «t reorodactton interdites. 

environ, que le nombre total des sociétaires 
ne pouvait être moindre de 2 millions, ot 
que leur revenu annuel devait monter à après 
de 50 millions de francs. 

Il faut aussi parler de toute une oatégorie 
fort nombreuse d`Associations anglaises 
d'assurances, se rattachant tantôt à des 
écoles, tantôt à des groupements de Socié- 
tés d'adultes. Ainsi, les Sociétés de jeunes 
forestiers se rattachant à l'Ancien ordre, 
comptent environ 40,000 membres et ne 
possèdent pas loin d'un million. Tout un 
groupe de Sociétés d'un personnel quelque- 
fois énorme, eelui des Sociétés dt funérail- 
les, se compose d'un contingent considéra- 
ble do mineurs. Six de ces Sociétés en An- 
gleterre et une en Ecosse dépassent 100,000 
adhérents. « On ne se tromperait probable- 
ment pas, dit M. Ludlow, en estimant à un 
million le nombre de mineurs au-dessus de 
seize ans faisant partie des Friendly Socié- 
ties. » 

Voici, d'après M. Chauffon, dont les 
études sur le sujet sont célèbres, comment 
se pratique l'assurance du chômage dans 
les Trade's Unions 

Toutes les semaines, le secrétaire de 
chaque groupement envoie au secrétaire 
général de la Société un rapport dans le- 
quel il indique avec précision le nombre 
d'ouvriers de telle profession qui sont sans 
travail ou bien le nombre des places dispo- 
nibles et offertes par les patrons. Aussitôt, 
le secrétaire général fait parvenir ces ren- 
seignements dans les endroits où il y a des 
ouvriers sans travail, et envoie ces derniers 
où ils sont demandés. On leur donne les 
moyens de faire le voyage. 

Depuis 1832 où nous trouvons les pre- 
mières traces de cette ligue contre le chô- 
mage en Angleterre, le mouvement s'est 
précisé et généralisé à l'heure actuelle 
380 Sociétés, possédant 850,000 membres, 
ont créé des Caisses spéciales de secours 
en cas de chômage. Les 14 Sociétés les 
plus puissantes ont, depuis leur fondation, 
qui remonte à vingt ou cinquante ans, jus- 
qu'en 1890, donné pour le chômage près de 
100 millions. 

En Allemagne, des Associations profes- 
sionnelles sont établies sur le modèle des 
Trade's Unions. En 1895, le nombre des 
membres des Associations professionnelles 
était de 67,000 mais leur organisation laisse 
encore beaucoup il désirer au point de vue 
de l'efficacité peu d'entre elles peuvent 
faire face au chômage périodique. 
Il faut mentionner les groupements mu- 
tuels socialistes, qui étaient à la même épo- 
que au nombre de 51, avec 270,000 mem- 
bres, mais dont la progression est fort ra- 
pide. Le principal est la Fédération des 
ouvriers typographes. Les patrons de cette 
profession ont fondé une caisse de secours 
attachée à la Fédération et alimentée par 
eux. N'oublions pas non plus les Associa- 
tions évangéliques, qui sont très diverses 
comme composition et comme influence, 
non plus que les entreprises dues à l'initia- 
tive privée, telles que celle de Stuttgard, 
créée en 1897, et dont l'action n'a de limite 
ni pour le territoire, ui pour les professions. 
Les assurés sans travail doivent recevoir 
un salaire mensuel de 40 à 750 marks. 
Cologne, la ville d'Allemagne où il y a le 
plus de chômage, possède depuis 1896 une 
caisse d'assurances contre le chômage. 
Moyennant 31 centimes par semaine, les 
assurés acquièrent le « droit au travail du 
15 décembre au 15 mars. 

En Autriche, le chômage est peu ré- 
pandu. Aussi, sur Unions d'éducation 
ouvrière, 75 seulement, comprenant 7,000 
membres, pratiquent le secours contre le 
chômage, et leurs dépenses sont presque 
nulles. Les Associations ouvrières sont au 
nombre de 300, dont la moitié seulement 
assurent les chômeurs. 

La Belgique se préoccupe vivement de 
cette importante question économique, mais 
les résultats ont été peu apparents jusqu'ici. 
Les bourgmestres de Bruxelles et des fau- 
bourgs ont institué un concours pour la 
rédaction des statuts et conditions générales 
des polices et règlements. 

En ce qui concerne le Danemark, nous 
nous trouvons en présence d'un projet de 
loi que le Parlement n'a pas encore pris en 
considération, bien qu'il soit déposé depuis 
deux ans. 

L'Espagne et la Hollande ne s'occupent 
pas d'une façon remarquable de parer en 

sevelis, cachés, pareils à autant de pièges, 
sous une couche uniformément blanche. 
Elle, au contraire, semblait se jouer de tous 
les obstacles. 

Rien ne l'arrêtait. 

Elle se dirigeait vers une haute tour où l'on 
accédait encore, jusqu'à une certaine hauteur, 
par des morceaux d'escaliers, ou plutôt, car 
cela n'avait plus forme d'escalier, par des en- 
tassements de blocs qui jadis avaient formé 
les redoutables murailles. 

Elle escaladait ces blocs. 

Soubise eut peur. 

Est-ce qu'elle voulait se tuert 

D'en haut, une chute jusqu'en bas de la 
muraille, c'était la mort, la mort certaine. 
Et même le corps de la pauvrette n'arrive- 
rait pas entier. 

Projeté, dans sa descente terrible, de ro- 
ches en roches, et ces roches qui poin- 
taient hors de l'enceinte étaient aiguës, tran- 
chantes, comme des pieux, l'enfant serait 
mise en lambaux, disloquée, meurtrie. cha- 
que roche voudrait sa part au passage de ce 
joli corps, dans cette aubaine inespérée qui 
rajeunirait ces antiques murs, témoins de 
tant de scènes de carnage. 

Elle montait, elle montait sans tourner la 
tête. 

Et parfois sous ses petits pieds, des blocs 
énormes se détachaient, roulaient, en entraî- 
naient d'autres. 

Et c'était une avalanche sous laquelle Sou- 
bise faillit être enseveli. 

Elle atteignit, au fa' te, une meurtrière dans 
laquelle elle entra. 

Elle n'avait plus qu'un pas à faire, elle 
n'avait plus qu'à se pencher ua peu pour être 
précipitée dans l'abîme, 

grand aux chômages ouvriers; les secours 
en cas de maladie ont surtout été dans ces 
régions l'objet de l'attention des groupe- 
menta professionnels. 

En Italie, l'organisation de défense contre 
le chômage, qui prit naissance en 1893, à 
Bologne, ne progresse que lentement et n'a 
pas encore trouvé sa forme définitive. En 
Suisse, au contraire, cette assurance est 
admirablement organisée, et son fonction- 
nement est garanti par des disposition» de 
détail {©*t pratiques. 

On le voit, partout le mouvement se des- 
sine et s'amplifie et, quels que soient les len- 
teurs et même les échecs partiels, prend de 
plus en plus victorieusement possession de 
l'avenir. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Conseil de Cabinet 

Les Ministres se sont réunis hier matin, en 
Conseil de Cabinet, au Ministère de l'intérieur, 
sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau. 
Le Ministre des Finances a mis ses collègues 
au courant de la marche de la Commission du 
Budget, et a fait connaître les diverses modifi- 
cations apportées aux différents budgets. 
Le Conseil a examiné le projet de loi modi- 
fiant la loi de t884 sur les Syndicats, et dont le 
texte définitif sera arrêté au prochain Conseil 
des Ministres. 

La Question budgétaire 

Sur le rapport de M. Doumergue, la Commis- 
sion du Budget a examiné hier le budget des 
Colonies. Elle a adopté les ohifl'res proposés par 
le rapporteur et elle s'est prononcée en faveur 
du récent décret du Ministre des Colonies, rela- 
tit à la -dislocation du Soudan. 

La Commission a pu ainsi réaliser environ 
2 ululions d'économies sur les crédits priuliti- 
vement proposés. 

Le Gouverneur général de l'Algérie 
M. le gouverneur général de FAljjéne.qui était 
venu à Paria pour régler un certain nombre de 
questions relatives à l'application des décrets 
de 1898 et à la colonisation, a quitté. Paris hier 
soir pour aller rejoindre son poste. 

Mouvement -Diplomatique 

M. Vissière, consul de France à Canton, a été 
nonuné secrétaire interprète à Paris pour la 
langue chinoise, en remplacement de M. de Vé- 
ria, décédé. 

M. Hardouin, consul de France en mission, a 
été nommé consul à Canton. 

M. Fornier, vice-consul h Tareate, est nommé 
vice-consul à Janina, en remplacement de M 
Carlier, décédé. 

M. Bousquet, vice-consul à Rhodes, est nommé 
vice-consul à Tarente, en remplacement de M. 
Fornier. 

Ni. Fradin de Helabre, vice-consul à Aden, est 
nommé vice-consul à Rhodes, en remplacement 
de M. Bousquet. 

M. Kouri, vice-consul à Siwas, est nommé 
vice-consut à Aden, en remplacement de M. 
Fradin de Belabre. 

M. Mertinier, chancelier de 1™ otasse à Cons- 
tantinople, est nommé vice-consul à Siwas, en 
remplacement de hi. Kouri. 

UN DRAME CONJUGAL 
Les habitants de la rue Lally-Tollendal ont été 
mis en émoi, hier soir, par un drame sanglant 
qui s'est déroulé dans un petit logement d'un 
immeuble situé au numéro 5 de cette rue. Un 
mari jaloux a essayé de tuer à coups de revol- 
ver sa femme, dont il était séparé depuis plu- 
sieurs mois, et celui que, à tort ou à raison, il 
considérait comme l'amant de cette dernière, 
Mal Assortis 

Il y a quetques années, un. journalier nommé 
Raoul-Benjamin Marignan, âgé de trente-cinq 
ans, épousait une jeune fille de six ans plus 
jeune que lui, Mlle Marie Woué, exerçant la 
profession de marchande des quatre-saisons. 
Pendant quelque temps fexistence du jeune 
ménage fut assez heureuse; le mari quoique 
n'ayant pas de métier bien détermine, trouvait 
à gagner assez facilement de bonnes journées, 
et la femme, fort active dans son commerce, 
aurait pu à elle seule assurer l'entretien de la 
maison. 

Aussi les deux époux auraient-ils pu vivre fort 
heureux s'ils avaient pu se comprendre. 
Mais Marignan était d'une jalousie -extrême et 
avec cela violent et même un peu brutal, et de 
son côté sa femme se montrait fort coquette, ne 
décourageant pas assez, au gré de son mari, les 
amoureux qui. paraît-il, ne lui manquaient pas, 
et semblant éprouver même un malin plaisir 
de mettre en éveil la jalousie féroce de Mari- 
gnan. 

Ces divergences de caractère devaient, à la 
longue, amener de très acerbes discussions en- 
tre les deux époux, et même des scènes vio- 
lentes au cours desquelles la jeune femme fut 
quelquefois brutalisée. 

Première Tentative de Meurtre 

Déjà une première fois. au cours d'une de ces 
querellas Marignan avait tenté de tuer sa 
femme, il y a de cela trois à quatre mois. 
Le ménage habitait alors Levallois-Perret. 
Un soir, croyant l'avoir surprise en défaut, le 
mari jaloux avait fait une scène épouvantable à 
sa jeune femme et avait tiré sur elle deux coups 
de revolver, la blessant assez grièvement. 
A la suite de ce drame, Marignan fut arrêté, 
puis mis en liberté provisoire. 

Pendant ce temps, sa femme recouvrait la 
santé, mais une fois guérie se refusait A re- 

Elle n'ayait pas encore vu Soubise. 

Et Soubise continuait de monter, faisant le 
moins de bruit possible. 

Mais quand il la vit ainsi, dans ce péril 
atroce, retardant sa mort comme si elle avait 
voulu savourer toute la volupté d'ea unir, il 
n'eut plus le courage de se taire. 

Et il dit à voix basse 

Michelle Michelle que fais-tu donc ? 
Elle tressaillit, se retourna en se retenant 
des deux mains à une pierre en saillie, et elle 
aperçut le garde. 

Alors, en cette pauvre tête surexcitée, sur- 
chauffée, il y eut un détraquement suprême 
à la vue de son père, qui venait à elle sans 
doute pour châtier, pour lui demander compte 
de son honneur. 

Et soudain, elle eut, eu le regardant, un 
grand éclat de rire. 

Elle ne fit aucun mouvement pour se pré- 
cipiter. 

Elle se laissa prendre par la main, sans 
résistance. 

Et ce fut ainsi qu'il l'entraîna. 

Ils redescendirent du sommet en trébu- 
chant. 

Elle n'avait plus la même sûreté de pied 
que tout à l'heure. Legarde la prit dans ses 
bras et la porta. Des débris s'éboulèrent en- 
core, avec un bruit retentissant; mais Ils 
parvinrent au bas sans blessures. 

Elle n'avait pas cessé de rire. 

Ses yeux étaient bien ceux d'une folle, ha- 
gards, sans plus d'intelligence. 

Michelle! Miehelle! dit-il terrifié. 
Mais elle ne le reconnaissait plus. Désor- 
mais, c'était fini. Trop d'angoisses, trop d'é- 
pouvantes avaient tué cette raison. 

Elle prit le bru de son père et doucement 

prendre avec lui la vie commune. 

C'est alors qu'elle vint habiter au numéro 5 
(i* la rue Lally-Toilendal, tandis que. de son 
côté, aon mari allait occuper un petit logement 
rue du Faubourg-Saint-Martin. 

Mme Marignan n'était pas en peine de gagner 
sa vie, car elle n'avait qu à continuer son métier 
de marchande des quatre-saisons, mais elle 
commit l'imprudence de prendre un associé, un 
jeune homme de vingt-huit ans, M. François 
Bardou, comme elle marchand à la voiture. 
Le Drame 

Son mari apprit bien vite cette association, 
qu'il vit d'un masvai? œil, car, il n'en doutait 
pas, Bardou était pour sa femme autre chose 
qu'un associé. 

Aussi, bien quils fussent séparés, il vint la 
trouver plusieurs lois, soit chez elle, soit dans 
les quartiers où elle allait vendre, pour l'inviter 
à se séparer de Bardou et reprendre aviic lui 
la vie commune. 

Mme Marîgnati ne voulut rien entendre. ras- 
surant d'aiHeurs que, c'était bien gratuitement 
qu'il £8 montrai! jaloux de Dardou, qui n'était 
pour elle qu'un issooiéet rien de plus. 
Le jouruau'ei' 16 se paya pas d« cette a/flrma- 
tion, et, n'obtenait rien de ce qu'il désirait, réso- 
lut de se venger. 

Hier soir, ver huit heures, il se présenta chez 
sn femme, sous prétexte de venir chercher quel- 
ques vêtements qu'elle avait à lui. 

Mais à peine était-il entré qu'il trouva, ainsi 
qu'il s'y attendu!, car il les surveillait depuis 
quelques jours, Bardou auprès de Mme Mari- 
gnan. 

Aussitôt, sortant de la poche de son vestun, 
où il le tenait tout armé, un revolver de fort ea- 
libre, il fil feu t six reprises sur les deux asso- 
ciés, tirant d'abord sur sa femme, puis sur Bar- 
dou. 

Les deux malheureux s'affaissèrent ensan- 
glantés sur le parquet 

Son crime accompli, Bardou s'enfuit pr&àpi- 
taramenfet (l'une traite courut au poste de po- 
lice de la rue de Tanger où il se constitua pri- 
sonnier, disant à M. Demarquay, commissaire de 
police, qu'il venait de tuer sa femme et l'amant 
de cette dernière. 

Les Constatations 

Pendant ce temps, les locataires de la maison, 
mis en émoi par le bruit des détonations, étaient 
accourus et avaient trouvé Bardou ut Mme Ma- 
rignan étendus inanimés au milieu de la pièce 
où s'était déroulé le drame. 

Les deux blessé» furent transportés dans une 
pharmacie voisine, où un médecin que M. De- 
marqiiay avait amené ivec lui constata que la 
jeune femme avait été atteinte en plein visage 
par un projectiîe qui, pénétrant par t'ceit droit, 
s'était logé dans la tête. 

Quant à Bardou, il avait reçu les cinq autres 
projectiles dans lapoitrine. 

Tous deux, apres avoir reçu les premiers 
soins, ont été transportés il l'hôpital Saint-Louis, 
où ils ont été admis d'urgence. 

Leur état est si grave, il l'un et à l'autre, qu'ils 
n'ont pu être interrogés par le magistrat. 
Un Crime ©in.gpj.liex* 
Nîmes. 20 octobre. 

Ces jours derniers mourait il Saint-Laurent- 
des-Arbres une vieille femme «le quatre-vingt- 
deux ans, Mme Madeleine Villette, épouse Au- 
guste Piot, et le bruit ne tardait pas a se répan- 
dre que la mort de l'octogénaire devait être 
attribuée à un crime. 

Da»e la- és d'hier, te Parquet d'Uzès, 
accompagné du docteur Rancurel, médecin lé- 
giste de M. Raymond, suppléant du juge de 
paix, et de la gendarmerie de Hoquemaure, se 
transporta sur les lieux. 

L'autepsie a démontré clairement que la mort 
avait été amenée par l'inhalation de vapeurs de 
soufre, et un examen minutieux permit de re- 
lever sur les mains de la défunte des traces de 
brûlures dues à des gouttes de soufre en igni- 
tion. 

Le mari de la victime, le nommé Auguste Piot, 
fut aussitôt arrêté et incarcéré it la prison d'Uzès. 
Le misérable est un ouvrier colporteur, origi- 
naire d'Orange. Il jouissait Saint-Laurent d'une 
réputation détestable, 

Ce crime a soulevé dans toute la région une 
émotion considérable. 

LA MISSION YOILET-CHAMHE 
D'après des lettres particulières qui ont été 
communiquées à un rédacteur du Jonrnad des 
Débats, on voit que l'infortuné colonel Klobb a 
été en quelque sorte la victime désignée par la 
fatalité 

Tout d'abord, on avait confié à un antre offi- 
cier supérieur que le colonel Klobb la tiiche de 
s'emparer de Voulet et Chanoine cet officier 
fit valoir, pour ne pas l'accepter, des raisons 
toutes personnelles, des rapports antérieurs avec 
Voulet. 

C'est alors que le colonel Klobb fut désigné 
il rentrait en France, ses baguages étaient déjà 
embarqués; il dut se conformera à l'ordre du 
Ministre; il le fit très courageusement, disant 
qu'il ne reculait jamais devant une responsabi- 
lité. On déchargea les malles et il partit. 
Le colonel Kiôbb fit troute jusqu'à sa jonction 
avec la mission avec une extrême rapidité, le 
pays étant absolument désert Voulet et Cha- 
nome avaient tout dévaslé. Ils semblaient, à ce 
moment pris d'une véritable folie; ils massa- 
craient, brûlaient sans motif, et ils traînaient 
derrière eux une horde de captifs comparable 
aux bandes qui suivaient Samory. 

Craignant que ses hommes, les tirailleurs ré- 
guliers. ne le suivissent pas ,jusqu'au bout, car 
il nourrissait sans doute déjà ses projets d'éta- 
blissement d'un royaume, Voulet avait recruté 
parmi tes noirs à sa suite une sorte de compa- 
gnie d'auxiliaires qn'it avait armés. 

C'est à la tête de cette compagnie qu'il se pré- 
cipita au-devant du colonel Klobb et qu'il ac- 
complit son forfait. Chanoine continuant, comme 

se mit à chanter la vieille chanson des Ven- 
déens quand ils allaient à la bataille, que son 
père fredonnait parfois, mais seulement en 
manière de plaisanterie et pour rappeler à sa 
fille les mauvais jours des grauds-pères. C'é- 
tait mêmes un de ses souvenirs de toute jeune 
enfance, pour Michelle. Que do fois elle avait 
dit au garde 

Père, chante-moi « Monsieur de Cha- 
rette et ceux de Clisson » 

Il entonnait cela dans sa moustache. 
Elle riait, puis courait l'embrasser. 

Et, dans sa folie, c'était cette chanson des 
chouans qui lui revenait 

Monsieur d'Charette a dit à ceux d'Ctissoa 
Le canon 

Fait mieux danser que ne fait le violon. 
Prends ton fusil, Grbgoire, 

Prends ta gourde pour boire, 

Prends ta Vierge d'ivoire, 

Nos messieurs sont partis 

Pour chasser la perdrix. 

Ils étaient rentrés sous bois. La neige tom- 
bait plus épaisse que jamais. Non seulement 
les arbres avaient déjà l'air d'immenses fan- 
tômes, mais les dessous de bois en étaient 
couverts, et ce n'était plue qu'un vaste tapis 
blanc que perçaient, de ci, de là, des brin- 
dilles. 

Sonbfse se taisait, les dents serréee par un 
désespoir affreux. 

U était venu pour châtier. U était venu la 
rage au cœur. 

Ah comme il n'y pensait plus guère 
Il n'osait même plus la regarder, tellement 
c'éttitun navrant spectacle. 

Us traversèrent ainsi la forêt. Souvent Mi- 
chelle s'arrêtait Hlie paraissait écouter elle 
regardait, eu riant, vers le haut des arbres. 

on le sait. sa route en avant. Ainsi s'explique· 
rait la révolte de ces mêmes hommes, après le 
crime Voulet n'en était même pas maître et 
fut tué par eux. ainsi que Chanoine qui, l'ap- 
prouvant après coup, l'avait rejoint. 

Le bruit court à Saint-Louis que le corps do 
colonel Klobb a été retrouvé et qui va être ra- 
mené pour être inhumé à Tombouctou. 
LA GUERRE 
Le premier combat sérieux de la campagne 
a eu lieu, hier matin, au Natal. 

Les troupes républicaines ont attaqué le 
camp de C.leucoë et le combat, commencé de 
grand matin, s'est prolongé jusque dans 
l'après-midi. 

Les dépêches anglaises, les seules dont 
nous ayons connaissance jusqu'ici, annoncent 
que la position des Boërs a été prise et qu'ils 
ont dû battre eu retraite. 

Le général anglais a été blessé et les troupes 
britanniques ont subi des. pertes importantes. 
D'autre part, la ville de Vryhurg entre 
Mafeking et Kituberley, s'est rendue diman- 
che aux Boërs. 

La lutte, on le voit, est sérieusement enga- 
gée maintenant et les événements vont se 
précipiter. 

La Première Bataille 

Le Cap, 20 octobre, 9 h. 40 matin. 

Le camp de Glencoo est attaqué en ce mo- 
ment par uue grande force do Boërs qui a mis 
des canons en position sur uue colline comman- 
dant la ville. Elle a ouvert lu feu contre le camp 
et fn bataille est maintenant générale. 
Londres, octobre. 

Le War Office publie la dépêche suivante 
« Ladysmilh, 20 octobre. 10 h.45 matin. 
La dépêche suivante est envoyée du bureau 
télégraphique militaire do Glencoe-.lunfton 
L'artillene boër a tté réduite au silence. 
Le régiment des fusiliers lüng's Iloyai Elues 
et le Dublin-fusiliers attaquent actuellement la 
colline sur laquelle les Uoùrs ont posté leur ar- 
tillerie. Ils sn: trouvent à environ 300 mètres de 
la position et s'avancent sous la protection des 
feux ie l'artillerie auglaise. 

Les éclaireurs annoncent qu'un corps de 
Beè're s?avanee sur HaUenRsprint- 

La batterie d'artillerie et le régiment de 
Leioester sont partis à luur rencontre. 
Le général Symons, commandant les forces do 
Glencoë, a été blessé. 

Londres. 20 octobre; h. 4. 

Les journaux du soir publient la dépêche sui- 
vante 

Camp de Gleneoê, 30 octobre. 

La position des Boôrs a été prise dans un com- 
bat acharné. Cinq canons boërs ont été pris. 
Londres, 20 octobre. 

Chambre des communes, Le sous-secrétaire 
à la Guerre donne lecture du télégramme sui- 
vant, daté de Ladysmith, 3 h. 30: 

Camp de GlencoS. 

Nous avons été attaqués ce matin, au point du 
our, par des forces estimées à environ 4,0iX> 
hommes. L'ennemi avait mis en position quatre 
ou cinq canons qui ont ouvert le feu sur notre 
Notre infanterie s'est formée pour l'attaque et 
nos canons ont été aussitôt mis en position. 
Après que la position ennemie eut éttf bom- 
bardée, l'infantcrio s'est avancée pour l'attaque. 
Après un violent combat qui a duré jusqu 
une heure trente, la position, presque inacceasi- 
ble, a été prise. L'ennemi s'est retiré vers l'est. 
La cavalerie et l'artillerie ne sont pas encore 
rentrées. 

Le général Symons a été sérieusement blessé, 
Nos pertes sont importantes. 

Des détails seront télégraphiés aussitôt que 
possible. » 

Londrefi, octobre. 

Une dépêche officielle annonce que tous les 
canons boërs ont été pris. 

On dit, à la Chambre des communes, que dix- 
sept canons ont été pris aux Boêrs à Olencoë, 
que la cavalerie anglaise est encore la pour- 
suite des Boërs et qu'on craint que la blessure 
du général Symons ne soit mortelle. 

Une dépêche de Glencoë dit que les forces an- 
glaises qui ont enlevé la position occupée par 
les Boêrs étaient beaucoup plus nombreuses 
que celles de l'cunemi. 

Au Natal 

Londres. 20 octobre. 

On télégraphie de Pietermaritzburg au Daüy 
Mail 

Le rapport officiel de l'engagement qui a eu 
lieu à Acton-flomes entre loa avant-postes boërs 
et les volontaires de Natal dit que l'ennemi s'est 
avancé par les passes de Tintwa et de Van- 
neenen. Les avant postes des volontaires de 
Natal l'ont retardé daus sa marche sur Acton- 
Homes et Bcsters. Un volontaire a été blessé et 
un lieutenant porlé manquant. Tous les deux 
appartenaient au corps des carabiniers de Natal. 
On annonce de source indigène que les Boêrs 
ont perdu plusieurs hommes. L'engagement a 
été très vif. les Eoërs Gtaicntau nombre de ZJXMi- 
Pendant plus de trois jours et deuz nuits, les 
volontaires sont restés en selle. Les Basutos 
Combattaient avec les Boêrs. 

On dit que Boërs ont été tués. 

On télegruplùe de Ladysmith au Daily Tele- 
graph 

Jeudi après-midi, les Boërs se sont emparés, 
près d'Hiandslaagte, d'un train parti de Lady- 
smith à midi :sa 

Plusieurs officiers, quelques soldats et des ci- 
vils qui se rendaient au camp de Giencoë et à 
Dundee se trouvaient dans ce train. 

C'est le chef de ta station d'Elandslaagte qui a 
annoncé celle nouvelle. 

On télégraphie de Ladysmith au Times 
La situation sur la frontière de l'est du Natal 

Elle montrait vers les cimes, à son père, 
des choses qu'elle était seule à voir et qui 
n'existaient que pour elle. 

Oh! comme c'est beau, comme c'est 
beau! 1 

Il l'entraînait doucement. 

Viens, mon enfant, viens. Tu as froid. 
hâtons-nous 

Elle obéissait, docile, mais, souriante, elle 
se retournait longtemps en marchant, pour 
continuer à admirer ces choses imaginaires. 
Quand ils furent au Millepertuis, quand elle 
se trouva devant la maison, elle s'arrêta sou- 
dain. 

On eût dit que des souvenirs venaient enfin 
de frapper son intelligence. 

Viens, mon enfant- Rentrons chez nous. 
dans notre petite maison qui est bien pauvre, 
mais qui est bien close. J'allumerai iu feu 
et tu réchaufferas tes pauvres membres en- 
gourdis de froid. 

Elle grelottait. 

Il avait enlevé sa veste de velours et l'avait 
attachée sur les épaules nues de la malheu- 
reuse fille. 

Elle entra, tenant son père par la main. 
Bien vite il alluma du feu. Il l'approcha du 
foyer. Il chauffa des vêtements, les lui passa. 
Elle se laissait faire, réconfortée par la cha- 
leur. Cela même semblait l'amuser, que son 
père s'occupât d'elle ainsi. 

Elle ne disait plus mot, les mains et les 
pieds tendus à la bonne flamme vivifiante 
son regard vague errait autour d'elle. 
Soubise se mit aux genoux de sa fille. 
Mon enfant, réponds-moi, regarde-moi 
bien, reconnais ton père. Tu nas rien à 
craindre de lui, ma pauvre enfMt. je te le 
ture non, entends-tu, rien. rien. Tout 
l'heure, j'ai eu trop Mer en te voyaal dans 

devient plus sérieuse les Bofrg menacent lot 
(>ntm Umsins» et Dundee. 
Sur la frontière de l'ouest, les patrouilles da 
Boërs de l'Etat libre sont en possession d'Acton- 
Homes, à vingi-qualre tnilhw de Latfysnutti. 
La situation vers te nord devient de plus m 
plus critique. 

Le Mornmg Post, dans et deuxième édition, 
publie la dépêche suivante da Ladys>mith 
Tmis mille. Boêrs campent près d'Actou-Ha- 
mes. 

Le train capturé A Elandslaagto comprenait 
quatre wagons pleins de bestiaux, destines un 
fournisseur <{e 

Deux correspondante de journaux sont parmi 
les prisonniers. 

Reddition de Vryburg 

Loudres, 20 octobre. 

On télégraphie de Capelown à la data du joudj 
soir 

Vryburg s'est rendu Uimauchô, 

Des dépêches reçues eo soir de Kuruman, ia 90 
milles au sud-ouest da Vrybiirp. Annoncent que 
la police s'est retirée de Vryburg ot que les 
habitants se sont enfuis. 

Le départ de la police avait été port<' à la con- 
naissance de r«nn<jmi par les Hoirs Je la col»-' 
nie du Cap. 

Autour de Mafoking- 

i. 

On Mk'graphiedteCapetov /r 
Le bruit court qu'une uepeene <w arnvpc 4 
De Aar et A Hé communiqué* aux troupes. 
D'après cette dépêcha, les Bonis .iUaijiii'ri>nl Ma- 
feking et furent repoussé! ;s de la 
ville, après avoir pendant pour- 
suivi l'ennemi dans ut 
tout il coup vers Ma! ix 
de reconquérir 
taquo; ils furent Imbifeffit 
J- -J.>.». r_ 1 
llreul sauter «••'ite mine, ».ul.^ iu,oiit 
tués. 

De Aar (Junclion), "A) octobre. 

Voici, d'après une copie d'un .journal local, ta 
version bo£r du combat qui eut lieu sur la fron- 
tière occidentale 

Le jeudi matin. T>00 hommes des détachetnonta 
M.iriro furuat détachés de3 
troupe et quittèrent Balt- 
fontutu. A\.iiii L..i\r.st: la frontière, ils tlronk 
sauter avec de la dynamite la vota ferrée et le 
pout da Kraai-Puu puis le détachement de Ma-» 
dans Ramatlabama, qui fut pillée. 
Ils blesseront trois habitants, dont un commer-. 
çant et deux ouvriers. 

Pendant qu'ils était'ut occupés à .irlruiro U 
voie ferrée, les noirs aperçurent une machina 
et deux wagons venant de MatekhiK. Le U'iua 
s'étant rapproche de la station, il sept milles au 
nord de la ville, les !*<>̃•'̃̃; ^tirent vivement da 
leurs abris, et ouvrir irain un feu bien 
dirigé i la distance <! ,¡la! mètres. 
Le mécanicien dvroupu ios wagons et, ai- 
guillant la machine sur la voie descendante, re- 
tourna à toute vitesse dans la direction de Ma- 
fckmg. 

Les wagons abandonnés furent criblés de 
ballea. Ils étaient remplis x- 
plosion terrible De produis ut 
réduits ̃ ̃" >v,iti;si. j) ny du 
cûlé ̃ 

Le; n.l du Mafoking na furent pas 
inqui. la nuit. A ce moment, un peu 
avant rus, ils virent arriver vin train 
̃••llx wa- 
gous, et portant un .< ,jjes du 
colonel Bailen-Powt uinensa 
et dura toute la uuit, jus<juiiu point du tour. 
blindé un fett 
̃re.js par dmt 

̃; ut du côté 
Nom *ur Mailing. Après avoir dépassé Oak- 
land-sUtion, les eclairours annoncèrent qu'un 
deuxième train armé s'approchait. Les Boors se 
formèrent alors de nouveau on ligne. Le train- 
fut criblé à la distance de mètre» d'une 
grêle de balles-, mais le blindage du irain rendit 
la fusillade sans effet. 

Le terrain, absolument plat en < ̃̃•̃̃liti 
n'offrant aucun asile aux Boërs, ce nt 
obligés de se coucher il. terre pour I» 
riposte des Anglais, qui à pi ut 1- 
rent en enfilade le* ligncu is 
hommes ut en blossant ,Vn;vo- 
ment. 

Un Bo6r fut tué accidentellement par un de 
ses camarades. 

Le télégramme annonce que, le ira 
premières oscarmuuciius avec les i;F ^u- 
glaises a été froidement accueilli par les Bur- 
ghers de; Kyndenfoerg, qui se sont écriés C'eut 
fa volonté de Dieu 

Autour de Kimberley 

Le Cap, ?< 

Une de Kirnt>r!<;v .-m r, ,a. 
n suivant •̃!• ia 
de Mafeh a 
eiii-r.luu samedi matin un nunnc in-uri: un-: ro- 
connsùssauce vers le nord a découvert, à lïiics, 
une troupe de cinq cents Buërs. 

Après un vif engagement, les Bofirs ont ûtê 
repoussés «vec dee pertes sensibles. Ils ont étâ 
poursuivis par les troupes anglaises qui escor- 
latent le train, et qui leur ont fait subir de 
nouvelles «rossas pet tes. 

Du côté des Antlai», il y a eu deux tués et 
quatorze blessés, dont deux grièvement. 
Kimberley, 17 octobre. 

On qnnnnz-n .i/.fw, it jyement la destruction de 
lasta. iiiver. 

L'oli .tant le train blindé, qui a 
effectué hier uue roconnaissai.'<" ¡¡et: uue 
les Boërs occupaient toujours tuatwa 
àSpitfontein. 

On s'attendait à une attaque la nuit') 

mais tout a été calme. Qfl observe une 
visrilanev. 

Les Boêrs s'emparent du bétail dans toute la 
contrée. 

Une proclamation publiée Io 15 octobre de- 

les ruines. l'il cru que c'était fini et qua 
tu allai fi l'étais venu à loi avec de» 
Idées fie Je voulais te tuer, com- 
prends-tu Te tuer si tu ne me disais pas 
la vérité. mais c'est uni. je veux que tu 
vives. QueUe que soit ta faute. je ne t in- 
terrogerni plu3. tu ne m'avoueras que ce 
que tu voudras. Si l'on se rit de nous, si 
Ion nous montre au doigt, si l'on nous oblige 
à quitter le pays, eh bien, nous partirona, 
tous les deux, et noua vivrons où nous pour- 
roll$, et nous serons heureux diuii.à1 même 
puisque- nous ne nou» qui il, Oh! 
mon enfant chérie, appelle-ii, ;e.. 
Elle dit, en souriant, mais toujours folle 
Mon père. 

Encore encore RAp^te-le. et que ton 
amour tilla! soit plus puissant que toutc« que 
je pourrais faire et dire, et te reu<k la rai- 
son. 

On eût dit vraiment qu'elle tentait un ef- 
fort pour la ressaisir, cette raison qui venait 
de sombrer. 

Mon pèrel murinura-t-elle en cher- 
chaut. Mon père mon père! 1 

Oui, oui, souviens-lui. 

{A suivre.) NI 
Voici le sommaire oes> gravures 
le numéro de cette eemaàne du Sup/itémeal H>us- 
trè du Petit Parisien 

LA GUERRE AU TRANSVAAL M. 
Krûger, U U'î)'. s- 
vaal du Mènera.! Joub«rt, co; 
de l'armée du Beër». et ils 

̃«décommandant en cSiui 

glaises. Soldats et voloataires'iu TriWvaai, 
Une famille de Boërs «t arœe». La K&rd* 
de la voie ferrtk à W frontière par les Boêrs. 
Un convoi de munition». 

UNE « CORRIDA ̃ D'UN NOUVEAU GENRE « Le 
tatirMu tué par *•* gendarmes. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2 

Le 

tiare l'état de siège pour le Griqualand et la 
Bechuanaiand. 

Un réfugié anglais, venant, de LfiUt libre, 
annonce que les Boërs possèdent de. graaas 
troupeaux. 

Un Tribunal a été spécialement eonetilué pour 
juger les espions et pour tes crimu qui exigent 
une procédure sommaire. 

Biverton a été complèt«B«nt détroit par les 
Boêrs dimanche matin. 

Toutes les personnes qui ne font par partie 
des forces défensives régulières sont obligées 
de déclarer les armes qu'eUes ont en leur pos- 
session. 

Personne *'a le droit de sortir de chez soi entre 
neuf heures du solr et six heures du matin. Au 
moment où l'alarme est sonnée, chacun, a l'ex-' 
ception des défenseurs, doit rentrer chez soi et 
s'y tenir jusqu'à nouvel ordre. 

Quiconque prêtera son concours à l'ennemi 
sera arrêtS, et toute ingérence dans les opéra- 
dans des troupes aera punie sommairement sur 
place,. Tout acte contraire aux régies de combat 
«a usage dans le monde civilisé sera puni de 
mort. 

LA HAUTE-COUR 
La matinée a été fort calme. Seul des ineui- 
pée, M. Jules Guérin a été amené sept henres 
et demie au Sénat, où, prévenu de ce transfert, 
t'attendait son frère Louis. 

if. JULES GUÉRIH A LA HAUTE-CÛUS 
M. Jules Guérin, conduit dans une des cellulea 
de lu Haute-Cour, en a été extrait vers neuf 
heures et demie et a été introduit aussitôt dans 
le cabinet de M. U'JrenKer. 

Le président do la Commission d'instruction 
a procédé alors, en présente de M. Jules Oaérrn, 
'de M. Louis Guérin, qui avait assisté à toutes 
les saisies des papiers de son frère, et du gar- 
dien-chef de la prison, au dépouillement du dos- 
nier de l'inculpé. Remise a été faite à M. Guérin 
de toutes les pièces saisies au domicile de Mme 
Guériu mère et au Grand-Occident, pièces 
n'offrant aucun rapport avec l'affaire du complot. 
Au cours de cet interrogatoire, M. Bérenger 
ayant montre à M. Jules Uuerin uue balle d'arme 
à feu ramassée rue de Chabrol, danste voisinage 
'du fort, le jour où l'accusation prétend tiue M. 
Guérin aurait tiré deux coups de feu à balle 
vax las agents do garde, M. Guérin a protesté 
contre cette accusation et a aftlrmé qu'il n'avait 
jatnais tiré qu à bianc. 

M. Bérenger a alors proposé à l'inculpé do 
.procéder ù uue expertise contradictoire. M.Jules 
Guérin s'y étant formollement refusé pour ne 
pas retarder la marche do l'instruction, son 
frère Louis a immédiatement téléphoné au dé- 
tenseur de M. Guérin, NI» Ménard, qui, passant 
outre au désir de son client, a prié le président 
uela commission uts >uuiui> uicu 
expert M. Gastinne-Hcnette, l'armurier connu. 
M. Bérenger a acquiesce à la demande de M* 
Ménard et n aussitôt fait prévenir M. Gantinne- 
Renetfe. Celui-ci est arrive au Sénat à onze heu- 
res et demie et a procédé à uno expertise qui a 
duré jusqu'il midi et demi, heuro à laquelle 
M. Jufes Guérin a été reconduit à la prison de 
ia Santé où il a déjeuné. 

A deux heures, M. Guérin a été ramené en 
Toiture au Sénat et en est reparti à trois heures 
en emportant un certain nombre de pièces qui 
lui ont été restituécs par la Commission, mais 
en protestant contre te « tripatrouillage que, 
d'après lui, on aurait fait subir à d'autres pièces 
gardées par l'accusation. 

procéder il une expertise complète sur la balle 
ramassée rue de Chabrol, a déeidé de se rendre 
aujourd'hui dans la matinée rue de Chabrol 
•our vérifier, en présence de M. Jules Guérin, si 
les traces dans une muraille de maison 
voisine de la rue de Chabrol peuvent être attri- 
buées au projectile saisi, Il examinera ensuite 
et la calibre de ce projectile correspond à 
eelui des armes que M. Guérin avait en sa pos- 
session. 

Ajoutons que si M' Méuard a demandé à M. 
Bérenger de procéder cette expertise, c'est qu'il 
tient il. démontrer en faveur de sou client que le 
délit de rébellioj* n'est pas établi et que la ten- 
tative d'assasftfftat n'est pas prouvée. 

Wt£ PLAINTE DfS AVOCATS 

Un incident nouveau suulcvé par les avocats 
des inculpés royalisteH s'est produit hier après- 
midi NI-- Lucien Lilin, Boullay, L. Normand, 
toison, Maipnien, Lemarignier, avocats à la 
Cour d'appel, assistés 'le M' Chartes Martin, 
avoué près le Trihunal civil, se sont rendus hier 
au Parquent de M. le procureur de la Hépubli- 
que et ont déposé une plainte, signée de MM 
André Buffet, de Sabrao-Pontovès, Godefroy. do 
Prérhencourt, de Haneval, de Ramel, GUixou- 
Pagès, de Bourmont, relative au faux de la lettre 
Caiily-Branct. 

Le termes de cette plainte sont reproduits dans 
une lettre quo les mêmes inculpés adressent à 
la Commission do la Haute-fkmr 

La plaine conclut a ce qu'il plaise à M. le 
procureur Ue la KépulilUjue donner acte aux 
inculpés, chacun en ce qui le concorne 
De ta plainte en (Rux qu'ils déclarent for- 
mer par las présentes contre la lettre précitée 
en tant qu'elle porte la mention Paris, le fé- 
Trier 

2* De leur constitution civile M' Char- 
les Martin a déclaré, i';i ell'et, au Parquet, se 
constituer partie civile pour tous le? inculpes 
signataires de la lettre. 

En même temps its ont porte leur plainte la 
connaissance de la Commission de la Haute- 
Cour par une lettre concluant à ce qu'il plaise 
à la Commission d'instruction leur donner acte; 
1. De la plainte en faux qu'ils ont formée contre 
la lettre précitée écrite par M. Csiliy à M. Bru- 
net, prétendue datée Paris, 25 et expres- 
sément visée dans le réquisitoire de M. le Procu- 
rtur général. 

2° De leur constitution de parties civiles. En 
conséquence, surseoir à statuer jusqu'à ce qu'il ait 
été régulièrement statué par l'autorité compé- 
tente sur ladite plainte, qui devra être instruite 
d'urgence. 

Les mêmes dém -̃ entêté faites par NI* 
Lagachn au nom ilière, son client, qui 
joint sa plainte il inculpés iloiit nous 
avons donné ci-dessus ka nom?. 

l'AfFAIRf Df LA VILLETTE 

D'autre part, NI. Guixou-Pagès, inculpé roya- 
liste, a adressé à NI. Hérenger une lettre aux 
termes de laquelle le 19 octobre courant des 
wvriers, qtii se trouvaient à la rotonde de la 
Villette, furent abordés par deux personne.-1, 
ftwe vètne comme uii ouvrier, l'autre de mise 
Bourgeoise, qui leur oîîrirent francs pour vc- 
nir -déposer a la 'Prëfe-ctU:- irc que, la 
jour de i'enterrernenl de Faure, ils 
avaient été poiu iii*uiuu:-ler. 
M. Ouix>> îcmno les nome; et les 
-.̃uvriers, qui allèrent à la 
'joute qu'il porte une 
M. le procureur de 
la République r'û. ̃̃ ^> "*tion do témoins. 
L INCIDENT CAILL Y-BRUNET 

H" MétMtrd et Evain, défenseurs de M. Cailly, 
se sont rendus hier auprès de M. Bulot, procu- 
reur de la République, pour lui demauder ce 
qu'il était advenu de la plainte déposée par NI. 
Cail1v tr 17 octobre dernier. 

« • vant déclaré n'avoir pas reçu cette 
ph: Ménard et Evain ont immédiate- 
̃ikiii i.n;uté entre ses tnains une nouvelle 
plainte identique il la première. M. le procureur 
3e ia République a refusé de la recevoir parce 
qu'elle contenait les mots de régime des \}on- 
ws, régime des faussaires », expressions qui 
préjugeaient de l'instruction. 

Les défenseurs se scnt alors rendus la Santé, 
Où ils ont fait rédiger par leur client une nou- 
velle plainte qui ne renferme plus les expres- 
sions énoncées plus haut. Cette plainte a dté 
transmise des hier soir à M. le procureur de la 
République. 

RÉUNION DE LA COMMISSION 

La Commission d'instruction de- Haute- 
Ce' s'est réunie hier à deux heures 
«l 'i ̃ ,.2 Luxembourg, sous la pr^idenco de 
1 «- les membres de la Commission étaient 
n tes Lieux points principaux qui ont 
fil' cette réunion 1, demandes de 
îc;uorté provisoire; 2° affaire du faux 
Caiiiy-iiruoeL 

Après une longue déiOxiration, la Commission 
a rendu tes "'s suivants: 

Le premu NI. rle Monicourt et auto- 
rise sa mise :ô provisoire sous caution 
de francs. 

Le aeeend arrftt vf>»e ';es conefnsions de M* 
Bvain, tendant à it sursis a l'instruc- 
tion jusqu'à ce q statué sur la plainte 
ta faux déposée p. ;t Uent, M. Caitty. 
L'ur6t porte que rinstr««ttoi» ne retieat pas 
la pièce -vtsée et incriminée par M. Carlly, qui 
liera transmise M Parquet et que, par consé- 
quent, la CommiastnB, passant outre, décide de 
ne pas surseoir à l*in«ructicn. 

Le Conseil d4 l'ONre des avocatd se réuair» 

bâtonnier-, favt examiner la plainte Bewle par 
M. Bérenger eofttre M' Hornbostel, défenseur de 
tiirrogii'.)!iÉ«s par Ba:, :̃:̃ 
roulèd. HarttR'-i-• »t -a. 
teyès ^eroat *Cillent iiiterro^es» uixjs ie 
coÉrant la j.-irnéfc 
̃ORT DU COLONEL SCHKÏIDEB 

Vienne. 20 octobre. 

autrichien à Paris, dont le nom fut mélé, on se 
le rappelle, è l'affaire Dreyfus, vient de mourir. 
ACCIDENT DANS UNE HINK 

Budapesth, 20 octobre. 

On mande de Ndmet-Bojçsan au Magyar Hiriap 
que de» grandes masses d'eau se sont précipi- 
tées tout à coup, dans l'après-midi, dans les mi- 
nes de charbon de Vasko. 

Ces eaux provenaient sans doute d'une fosse 
abandonuée depuis longtemps. Au puits du Mar- 
ohé six ouvriers et un ingénieur en chef qui 
voulaient leur porter secours ont été tués. 
Personne n*a encore pu être sauvé. 

C0MMUSATIO* AKGL4I8K 

•Ul uaiiy Mail fait le récit, d'actes de cruauté 
rnoaïs commis Meko, dans le Lagos, par un 
capitaine anglais qu'on croit être le capitaine 
Anderson. 

Les habitants du village furent pour la plupart 
dépouillés de Ieurs vêtements, frappés à coups 
de fouet et chassés dans la brousse par tes as- 
saillants commandés par le capitaine Anderson. 
Le village fut ensuite mis à sac. 

LA PBSTZ 

Ric~de-Janeiro, 20 octobre. 

il pe s'est paa produitde nouveau cas de peste 
à Saatoa. «_ 

Oporto, octobre. 

On a enregistré hier cinq cas de peste et trois 
décès. 

lia cas signalé à Bagutn n'est pas confirmé, 
Madrid, 20 octobre. 

Le préfet de Tolède télégraphie qu'on a cons- 
taté au village de Quero cas graves d'une 
maladie dont on n'a pu encore définir la nature. 
Le bruit avait couru que cette maladie n'était 
antro que la peste, mais ce bruit n'est pas con- 
flrmé. 

Le Ministre de l'Intérieur a ordonné à deux 
inspecteurs de la santé de se rendre à Quero 
pour étudier cette maladie. 

ü u > eu aucun u^oca jusqu'à présent, mais 
la population de Quero est consternée. 
Madrid, 20 octobre. 

La Gazette d'aujourd'hui public une ordon- 
nance déclarant contaminées les provenances 
du Brésil et leur imposant une quarantaine, en 
raison de la peste qui a été constatée dans ce 
pays. AU 

Caracas, 20 octobre. 

Les propositions de paix ont été acceptées. 
Le générat Castro entrera à Caracas samedi. 
La Convention sera convoquée, et la nouvelle 
Constitution lui sera présentée. 

Le général Andrade quittera le Venezuela. 
Les Artistes Indépendants 
Les Salons reprennent vie et nous assistons, 
dès octobre, Il une véritable levée de palettes. 
Ce sont les Artistes indépendants qui ouvrent 
bravement le feu. Us se sont installés cette an- 
née, dans une galerie nouvelle, 5, rue du Colisée, 
à proximité des Champs-Elysées, devenue ainsi 
le Mont Aventin de la peinture. 

Mais par quelle fatale sélection ont-ils réduit 
le nombre de leurs adhérents à une centaine de 
peintres qui paraissent avoir été triés sur le 
volet? C'est à peine si maintenant l'on rencontre 
à leur Exposition trois ou quatre de ces oeuvres 
fantastiques ou naives, exécutées par des pin- 
ceaux aussi hardis que primitifs, qui faisaient 
accourir les badauds et amusaient si fort ta cri- 
lique. Est-ce que ce Salon, où ne fonctionne ce- 
pendant aucun Jury, deviendraitun Salon comme 
les auures? 

Saluons tout d'abord, parmi les personnalités 
les plus connues de cette Association libre, Ni. 
Vallon, dont l'Abreuvoir, d'un excellent dessin 
et d'une tonalité très chaude, est une des meil- 
leures toiles de cette Exposition, et M. Trouille- 
bert, qui a envoyé une fort belle page, Bords de 
la Loire, un de ces paysages aux tons glauques 
et vaporeux que Corot aimait tant. NI. Cézanne, 
un vétéran de l'impressionnisme, artiste très 
apprécié et coté aujourd'hui, qui n'exposait plus 
depuis longtemps, est revenupar sympathie à 
ccs Indépendants dont il avait fait partie. Il ex- 
pose deux grandes natures mortes et un paysage. 
Dans le groupe des jeunes, trois artistes sont 
surtout ea vedotte M. Henri Jaudin, qui nous 
donne, dans une note fine et discrètement éclai- 
rée, deux charmants paysages francs-comtois. 
Près CUrval et Pris Besançon; M. Henri Hélis, 
dont la Dette matinée à Cerny (Soino-et-Oise), 
grande toile remplie de champs, de rives fleu- 
ries, do vergers et de futaies, nous pronostique 
la plus heureux des succès; et M. Marcel Man- 
giu, qui intitule modestement Etudes de nu de 
gracieux petits tablcaux où s'exhibent des gra 
ces exquises. 

Mentionnons aussi les Bords du Grand-Morin 
de Ni. Ottoz, le Repos du modèle de M. Duray, 
un beau paysage parisien de NI. Maximilien 
Luee, un très beau portrait (Il(% M. Nicolas, les 
pastels de M. SchuîTenrcker, paysages clairs et 
singulièrement harmonieux, les.jolis intérieurs 
de Mme de Charvilte et de M. LescafTette, les 
pay^îifrus do MM. Gauteri. Charmoille, Séguin, 
Letton. Garrion, les Chrysanthèmes de M. Prieur, 
tes fris de Mlle De;;have! les curieux Cota? de 
port du M. Austen, les Etudes et paysages de la 
rue de NI. Crajkowski. les natures mortes de 
M. Foucault, les tableaux pointillés de M.Signac. 
Ce Salon, dont le vernissage a eu lieu hier, 
rester. i ouvert jusqu'au 26 nflvpmhre. 

Une Exposition particulière d'un )!rand intérêt 
attire depuis deux jours nomhro d'amateurs 
dans les paieries Durand-Hael, où M. Maximilien 
Luco a réuni un ensemble d'œuvres qtd met en 
exrellent relief son robuste talent. En trente 
tableaux, cet artiste s'est fait le peintre des 
charix iin.i^vs, des usines. îles uci^rît s. des 
hauts fourneaux de Ch.irteroi et de Marchiennef. 
Trente autres Miles sont consacrées à de poé- 
tiques paysages du Boin'vaisi*, du Vexin. de 
l'Eure et de la ba' • Parip. Malgré l'abus 
des tons violet». vigoureuses démon- 
lrcnt un peintre ?0i r-a j> dette et dont lit maî- 
trise ne saurait plus 6lre contestée. 

Les Grands Palais do Imposition 
Dans toute grande entreprise vient un moment 
où, malgré le labeur acharné des ouvriers, rien 
ne semble prosiv=sser. L'ouvrage montre tou- 
jours la même physionomie, puis, brusquement 
tout se transforme, les murs semblent monter 
du sol en un seul élan vers le ciel, les toits se 
couvrent comme par en-hantement, en une se- 
maine tout l'ouvrage présente sa physionomie 
définitive, 

C'est ce qui vient de se produire au Champ- 
de-Mars pour lesgrands palais de l'Exposition. 
Avec une rapidité qui lu prodige, le pa- 
lais des Lettres, des Sciences et des Arts. situé 
à droite de la tour Eiffel, s'est couvert de ses re- 
vêtements extérieurs. En quinze jours àpeine 
tout a été fait il ne reste p·us maintenant qu'à 
terminer la décoration extérieure, et dans un 
mois au plus il profilera vers le fond d'arbres 
qui l'entoure son imposante silhouette. 
Le palais du Génie civil qui lui fait suite n'est 
pas morns avance; dans le même laps de temps 
il a subi une transformation semblable. 
La colossale frise décorative qui court tout le 
long de ce palais est maintenant posée. 
Tous les corps de métiers sont représentés là, 
avec un talent qui fait honneur aux différents 
artistes qui composèrent les frises. 

Contre chaque colonne, de nombreux statuki- 
dressé en haut-relief les 
des artisans des différents métiers. Voici un 
terrassier ta pioche sur l'épaule un débardeur 
au torse porss»mment modeté un serrurier, un 
peintre tenant en main les outils de leurs pro- 
fessions. Plus iota, c'est un balayeur, tra hum- 
ble cantonnier de la Ville de Paris ici, c'est nn 
charpentier, pois un menuisier, la hache et le 
marteau au poing; là, c'est un maçon, l'auge sur 
Le traraii masael est magnifié fi avee une 
réelle splendeur. 

lais dressent leurs mitâmes éUgaatea rayonne i« 
palais de l'Electricité. En raison de lear détiaa- 
tesre. les travaux de ce dernier sont moins avaa- 

cés que partout ailleurs, et cependant î-s entre- 
preneurs estiment qu'ils sont en iviiiee dïau 
Scaèreurent dartepiBx. 

i L:nkjues <onÉ|fiilenaeBten baatte voi«d'aehè- 
̃ <:t tout il prévoir que rtan* deux mois 
les exposante de ces dit'érentes sections 
A gadrhe, le palais de la Mécanique et te pa- 
lais Ses Fils et deff Tissus sont à peu près ter- 
înittés, Lôura inraui^es hall! sont entièrement 
parquetés et l'on commence a élever les cloi- 
sons destinées à séparer les diverses sections. 
Seul, le palais ye la Métallurgie est encore à 
fétat de squelette. -Sa puissante mâtare d- fer 
et d'acier se détache vigoureusement sous son 
revêtement de minium, sur le beau- ciel clair de 
l'automa* 
L'immense coupole qui s'élève au-dessus de la 
monumentale porte d'entrée a été achevée hier 
matiu; les derniers boulons sont serrés et même 
les couvreurs ont déjà pris possession de leur 
domaine. 

De quelque côté que l'on se tourne on ne voit 
qu'une nuéc de travailleurs; les lourds wagons 
roulent rapidement sur les rails, transportant 
les matériaux nécessaires; partout résonnent les 
1 marteau- rebondissant sur les charpentes so- 
nores. 

Bientôt d'autres sons se mêleront à leur ca- 
dence endiabfée en effet, un carillon de trente- 
deux cioches sera installé avant peu dans le 
ddme central du paiais de la Métallurgie, et 
chaque foisqu'une heure sera écoulée une chan- 
son joyeuse de bronzes clairs l'élèvera dans l'air 
calme. 

Comme on le voit, tout va bien le succès 
s'affirme de plus en plus, rua^ré les apprécia- 
tions acrimonieuses de certains journaux étran- 
gers. L'année qui va venir sera glorieuse pour 
nous et, qnoi qu'on puisse dire, témoignera de 
la force et de la richesse de la France. 
LES TRIBUNAUX 
LE TESTAMENT D'UN ARTISTE 

La première Chambre du Trilunal de la Seine 
s'est occupée hier d'une affaire à laquelle il n'a 
pas encore été donné de solutioi et qui échappe, 
par bien des détails, il. la banalité courante. 
Il s'agit du testament d'un artiste peintre, 
M. Goubot, qui mourut en à Liège, dans 
un théâtre où il assistait à une représentation. 
Pendant toute sa vie M. Goubot eut une double 
préoccupation soustraire sa fortune ses héri- 
tiers naturels, et avoir des enfaits. 

S'il agissait, comme on le voit, dans un esprit 
d'hostilité contre sa famille, en revanche il se 
montrait partisan résolu de la repopulation. 
Propriétaire, rue de La-Tour-des-Dames, d'une 
ma'son qu'il habitait, M. Goubot possédait, en 
outre de cet immeuble, francs de rente. 
A qui léguer sa grossie fortune ? M. Goubot ne 
fut pas embarrasse il disposa de sa maison et 
do ses valeurs mobilières en faveur, d'abord, le 
l'Œuvre de l'hospitalité de nuit, de la Société 
philanthropique et de la Ville de Paris, et en- 
suite en faveur de ses maîtresses. 

Dans un testament do l'artiste, après 
avoir fait des legs à ses quatre maîtresses, s'ex- 
cusait ainsi de les avoir « menées de front » 
A présent, je prie ces dames de me pardonner. 
Voici mon excuse j'aurais voulu un enfant. Voilà 
pourquoi j'ai changé. Mon cœur vous dit adieu et 
vous souhaite bonheur et santé. N'en voulez pas 
trop à ce vieux Jean qui vous a aimées. Donnez- 
lui vos regrets. Adieu. 

Deux ans après, le chiffre des maîtresses de 
M. Goubot ayant augmenté de deux, l'artiste 
peintre s'exprimait ainsi dans son testament 
de 

Je donne à mesdames et mesdemoiselies, dont 
les noms suivent, les sommes suivantes, les re- 
merciant de leurs faveurs. Aucune d'elles n'a été 
assez bonne pour que j'en fasse ma femme, et au- 
cune n'est enceinte en ce moment. Toutes ont 
voulu me dompter. D'elles, je n'ai pourtant que de 
bons souvenirs et veux leur rendre la vie plus fa- 
cita et leur éviter de tomber dans la misère. 
A signaler également. dans le dernier testa- 
ment de l'artiste, cette clause 

Comme je désire que tout le monde garde un 
bon souvenir de moi, je prie mon exécuteur testa- 
mentaire de remettre en mon nom quittance à 
tous mes locataires de six mois de loyer, sauf au 
charbonnier. 

L'OEuvre de l'hospitalité do nuit a intenté une 
demande en nullité des legs particuliers aux 
susdites, ces legs, d'après elle, ayant une cause 
immorale. 

L'affaire a été remise à huitaine. Ni- Laite, Le- 
cointe, Pérard, Prache et Porchereau, plaideront 
pour les légataires particulières 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. le Ministre du Commerce a visité hier, à 
trois heures, l'Ecole centrale des arts et mana- 
factures. 

M. Millerand, qui était accompagné de M. Mi- 
chel Lagrave, chef de service au Ministère, a été 
reçu par M. Buquet, directeur de l'Ecole, en- 
touré 4ça membres du Conseil de perfectionne- 
ment et du personnel enseignant. 

Les 700 élèves, qui avaient été groupés dans 
une méme salle, ont fort applaudi l'allocuiion 
que leur a adressée le Ministre. 

M. Milierand a visité l'établissement en détail 
et a assisté à plusieurs expériences dans les la- 
boratoires. 

A l'issue du lunch qui a été offert au Ministre, 
le directeur de l'Ecole a prié M. Miilerand d'être 
l'interprète des sentiments de tout le personnel 
de l'Ecole centrale en transmettant à M. le Pré- 
sident de la République l'expression de leur res- 
pectueux et sincère dévouement. 

o 

A l'AcaUénxiu française: 

Au cours de la dernière séance, M. Thureau- 
Dangiu, chancelier, a donné lecture d'une lettre 
par laquelle M. Jean Aicard pose sa candidature 
aux fauteuils laissés vacants par la mort de MM. 
Edouard Pailleron et Victor Cherbutiez. 
o- 

Le Cougrès de l'Association française de chi- 
rursie a repris, hier matin, le cours régulier de 
ses travaux. 

La question mise à l'ordre du jour « les tu- 
meurs des os », a fait l'objet de rnpparts docu- 
mentés lus par les pr»ftfr-seur3 Bératid, Doyen, 
Faure et Mauctaire, de Parts. Jonnesco, de Bu- 
carest, et Kummer, de Cenève- 

Des allocutions traitant le même sujet ont en- 
suite été prononcées par les docteurs Grose, de 
Naney D«lagenière,du Mans, et Calot, de Berek- 
sur-Mer. 
Les affections du péritoine et de la paroi ab- 
dominale, ainsi que le traitement du tétanos, 
ont été examinés et commentés à la fin de la 
séance par les professeurs Doyen et Hemy et 
leur collègue de la Faculté de Montpellier, M. 
Forgue. 

Le Congrès déléguera officiellement demain, 
dans son assemblée de clôture, un vice-prési- 
dent chargé de préparer la réunion à Paris, en 
des sommités médicales du monde entier 
à l'occ«sion de l'Exposition universelle. 
La comtesse Marie de Munster, fille du prince 
de Munster, ambassadeur d'Allemagne à Paris, 
est décédée hier après-midi, à BerMn, après une 
courte maladie. 

M Loubet, président de la République, et Al. 
Delcassé, ministre des Affaires étrangères, ont 
exprimé par dépêche leurs condoléances à l'am- 
bassadeur. 

Le Palais de la Bourse. 

Ce fut l'architecte Brongniart qui le construi- 
sit, comme on le sait, dans les premières an- 
nées de ce sièale, et il donna à ce monument 
des dimensions en rapport avec les affaires que 
l'on y traitait à cette époque. 

Jials il ne suffit plus aux transactions qui à 
effectuent à l'heure présente. Aussi est-il ques- 
tion de ragrandir. 

Les agents de change ont adressé à ce sujet 
une demande à la Ville de Parie, qui l'a prise 
en considération. 

NI. Cavel, architecte de la VOIe, a présenté an 
projet qui ajouterait an palata actuel deux ailes 
symétriques en façade sur la me Notre-DAme- 
dos-Victoires et nécessiterait ne dépense de 
tmtttkiBB. 

Ce projet ne recevra, d'aillé an, une ««tattm 
déânitiv« qu'après que le Cenaeil municipal 
l'aura examina ea sa prochaine aessiaa. 
Il s'est fondé & Londres., au mois de juin du- 

nier, sous la patronage iiM"*mba-d*ur et du 
consul général de France, une intérftiBintc 'io- 
ciété qu'il importe de siga«tef. 

Cette SociStt^ ̃ tt*ppe\[ commerciale 
des enfants de Wtnee. -cal" est suf- 
fisamment expressif. Kne a huit de créer 
entre les Franpis qui out trouvé ua aenploi en 
Angleterre et ceitx qui désirent s rendre, ou 
viennent d'y arriver, une étroite solidarité qui 
permette aux jHMveaux venus de bénéficier de 
l'espérienca et des connaissances acquises de 
leurs prédécesseurs. 

Ainsi, le jeune Français ne se sentirait plus. 
isolé dans "immense métropole aaglâîstTèt, dé*s 
ses premiers pas, verrait aplanies devant lui les 
difficultés souvent insurmontables du début qui 
décourageant et anoiltilent tant de bonnes vo- 
lontés etde caractères pourtant fortement trem- 
pés. de la Société se 

à ta Chambre de commerce française, Rood 
Laae, à Londres. 

L'autre jour, un jeune auteur dramatique lit 
une pièce à un directeur de théâtre, qui la refuse 
avec énergie. 

Sans se déconcerter, le dramaturge sort un 
autre manuscrit de sa poche. 

Comment. s'écrie le directeur épouvanté, 
vous avez la paire? 7 

LES GRÈVES 
A CARMAUX 

Notre correspondant de Carmaux nous télé- 
graphie 

Un Comité d'initiative, composé de quatre- 
viugt-aeize miueurs, vient de créer un Comité 
de protestation contre lacessation du travail. 
Ce Comité a fait apposer une affiche dans la- 
quelle il dit qu'il espère que ses adversaires ne 
réussiront pas dans leurs projeta. 

AUX USINES JAPY 

On mande de Montbéliard 

L'usine Henri Japy, de Badevd, est fermée. 
L'avis suivant a été placardé sur la route Pour 
respecter l'état de grève proclamé par les ou- 
vriers, l'usine est fermée jusqu'à nouvel ordre. » 
Ce matin a lieu, à Badevel, une réunion de 
tel. M. Henri ay y assistait. Il exhorte les 
ouvriers au c Puis les grévislcs, drapeaux 
en tête, se soin rendus à Beaucourt. 

Les gendarmes et un détachement de hus- 
sards, de Bclfort, commandés par le lieutunaut 
Brady, ont empêché les grévistes d'approcher 
des usines Japy. Le citoyen Biétry a fait alors 
une conférence en ptein air sur la place Neuve. 
M. Trigant-Geneste, sous-préfet M. StoH, pro- 
cureur de la République,, M. Gagnon, commis- 
saire spécial, se sont rendus il Badevel, où les 
grévistes, retour de Beaucourt, venaient d'arri- 
ver. lt n'y a pas eu d'incidents. 

A Beaucourt, 1,5W ouvriers ont cessé le tra- 
vail.. 

Voici, d'autre part, ce que nous télégraphie 
notm correspondant df Belfort au sujet des ou- 
niera employés dans les usines Japy 
La grève générale est décidément déclarée à 
La Feschotte, au Rondelot, dans les usines de 
la maison Japy frères. 

Les revendications des grévistes sont diver- 
ses, suivant le genre de travail. 

Une autre dépêche annonce que dans la mati- 
née, à onze heures, une bagarre a eu lieu à La 
Keschotte, entre les grévistes et les ouvriers 
qui voulaient travailler. 

Les gendarmes ont chargé. Plusieurs grévis- 
tes ont été renversés, mais n'ont pas ét6 blessés. 
Dans l'après-midi, le préfet du Haut-Rhin, qui 
s'est rendu à Bcaucourt, a reçu les délégués des 
grévistes et il a ouvert sa médiation. 

MM. Japy frères ont, par affiches, assuré les 
ouvriers restés au travail de leur sollicitude et 
ils congédient ceux manquant à l'appel. 
Environ doute cents ouvriers chôment, 
L'ordre est assuré par la gendarmerie de Bel- 
tort, les douaniers, un escadron de hussards de 
Belfort et un détachement de chasseurs à pied 
de Montbéliard. 

raeatre au cnaieier. nobinaon Crusoi, pièce 
de MM. Btum et Decourceue. 

Je ne crois pas qu if soit besoin de présenter 
aux lecteurs de ce journal le pers-onnage de 
Robinson Crusofi. Le livre où Daniel de Foë a 
raconté ses aventures est de ceux que tous les 
enfants lisent, un peu après les contes de Per- 
rault, un peu avant les fables de La Fontaine. 
C'est un ouvrage qui intéresse à un double titre. 
Tout d'abord il met en relief les traits demi- 
nants du caractère anglais, de la race anglo- 
saxonne de plus, il est humain., largement 
humain, parce que l'homme abandonné, jeté nu 
sur la terre, comme disaient les anciens, peut 
arriver au bout de toutes les difllcultés, sur- 
monter tous les périls, braver tous les dangers, 
s'il est armé de résolution et de patience, s'il a a 
confiance en lui-même, s'il a foi en Dieu Aide- 
toi, le Ciel t'aidera, disait justement notre bon 
La Fontaine. 

Ce n'est pas tout à fait le roman anglais que 
nous retrouvons dans la pièce que deux adapta- 
teurs faabiles, MM. Blum et Decoiircelle, ont 
donnée hier soir au Châtelet. Puisque nous par- 
lons de difficultés, il s'en présentait une grande 
au point de vue de l'art, disons plutôt de la con- 
fection dramatique. La partie la plus charmante 
à mon gré, du vieux roman de Daniel de Fo6, est 
celle où Robinson nous est montré seul, absolu- 
ment seul dans l'île déserte où la mer l'a jeté. 
Ce qui prétède le naufrage, ce qui, d'autre part 
suit la rencontre de Veadredi, a moins d'attrait 
que le long « monologue « si on peut ainsi par- 
ier, de Robinson. Mais, au théâtre, le monologue, 
même quand il ne dure que cinq minutes, paraît 
déjà long: les auteurs modernes l'ont proscrit 
ou à peu près. Qu'aurait-en dit d'un monologue 
qui se serait poursuivi pendant cinq actes et 
vinpt-c.inq tableaux? 

C'est pourquoi, ingénieux et féconds en res- 
sources. les auteurs ont bravement taissé do 
côté le roman anglais. Ils ont pria le personnage 
principal et ils eu ont fait simplement le héros 
d'un drame ordi lire, avec toutes les variétés 
de péripéties que le genre comporte. C'est à 
peine si nous voyons Robinson un instant seul 
dans son lie; à peine le héros que nous aimons 
à nous figurer dans son active solitude a-t-if ap- 
paru sur la grève de son ile qu'une horde de 
sauvages se précipite derrière lui. Robinson 
nous dit qu'il s'ennuie. Cela n'est pas exact 
il ne s'ennuie pas et il ne nous ennuie pas. II y 
a tant de monde chez lui qu'on 3'attend plutôt 
l'entendre s'écrier: « Enfin, seul! » 

Voici, rapidement contée, la fnble de la pièce 
de MM. Blum et Deeourcelle. Hobimwn Croaoëa 
épousé; contre te gré de son oncle, lord Treve- 
l^aa, une Française pauvre et sans oaiSÀaace. 
Loncfe ne lui a pa* pardonné cette mésalliance 
et il l'a plutôt embarrassé qu'aidé dans la vie. 
Bobicsofv se décide à s'expatrier et à aller cher- 
cher fortune an loin. Quoi qu'il en coûte à sa ten- 
dresse, il laisse sa femme à Londres. Robinson 
a un parent, un cousin éloigné, lord Wilmore, 
qui se dit que, si Robinson disparaissait, l'héri- 
tage 4e lord Trevetyan arriverait peut-être à ses 
mains. Lord Wiiruere traite avec le capitaine du 
navire qui doit emmener Robinson. Le capitaine 
Spargoletti est capable de tout, sauf du bier; 
c est un bandit, un pirate. Une fois en mer, il se 
hâte de romplir ses promesses. Parvenu dans 
l'ockan Pacifique, dès qu'il aperçoit un navire à 
sa proximité, il met le feu a la vieille carcasse 
de la Velleda et se sauve vers le bateau étranger. 
Auparavant, il a fait enfermer Robinson dans sa 
cabine le feu accompifra l'oeuvre diabolique. 
Mais Robinson échappe par miracle. Nous ne 
tardons pas i le revoir dans son lie, ave-c son 
chien, avec les armes qu'il a recueillies parmi 
les débris du navire incendié, et bientôt, sauvant 
la vie à Vendreli, il s'adjoint un compagnon. 
Cependant, Londres, lord Wnmore poursuit 
ses ténébreux projets. Ayant appris que la fem- 
me de Robinson avait, après le départ de son 
mari. mis au monde un garçon, il a fait recher- 
cher l'enfant, et lorsqu'il l'a a reirouvé, il donne 
commission à un bandit de le Boytr. Nous ver- 
rons comment cette commission est exécutée. 
Pais, lorsque wistress Robinson, qui a hérité 
d'une partie de la fortune de l'oncle, est miracu- 
leusement avisée qtia son mari, easare vivant, 
attend, dans une tle inconnue, sa délivrance, il 
s'embarqne avec elle, sous prétexte de ta suivre 
dans l'expédition qu'elle entreprend pour retrou- 
ver sou mari, en réalité pour la perdre aussi, 
d'accord avec aoo inséparable et exécrable ami 
le capitaine SpargoletU. 

Pauvre Bobiason il attend toujours dans ia 
cabane qu'il a construite da ses mains, avec 
raide de Vendredi il y vit avec son chien, sa 
chèvre, son aiage et son perroquet .'pas long- 
un jour dans le pot-au-feu). Quand il s'endort il 
ami la thie familiale et touchante je la nuit de 
rMi. Le terme de ou «Mikeon approche nc*a- 
moins. En dépit de toutes les perfidies de lord 

Wilmuris et du 
n avait 
soir «f pool •̃̃̃-̃ ̃•< ^i 
y a. au un; :•:̃ cv une mouvementé Jtt 
varie, où l'on \uii des uanfifl»- 
ges, des iiK'ciiditsâ. des sages des corsaire», 
des animaux il q i.Ure et i leux pattes, etc., obi» 
sou, dont nous venons précisément de p.wfer. 
Ce rtve donne prétexte 1 un fliwrlissemenNitii 
est ofcurmant, rt, dans ce divertissement, rar- 
tics ange. sur les toits, et la forêt de N .^1, 
-deux A lui muI. j'eu 
suis persuadé, ce divertissement assurerait te 
succès de fa nouvele pièce de MM 
Dcro u réelle, mtMs dle se suffira à 
pour obtenir un grand nombre do rvy.i-^im- 
iter» 
veyUn), Deceri .Spurgolelti), Ouyou (Ils tPeiôr- 
att) Pougaud (Vendredi), Courtes (Patrick) et 
Mmes Lucienne Dauphin (tnistress îRobiusoti), 
Angèie (Betty), Loyer (William», mé- 
ritent de réels éloges. Ici, l'ensemble est et- 
cellent. 

Montcornet 

Une V'ille Inondée 
Oran. 30 octobre,. 

A la suite de pluies torrentielles, ta ville de 
Nemours est complètement Inondée. 

Les magasins ont été envahis par tes eaux dt 
les rues sont transformées en rivières. 
Les ctëg&ts sont importants. 

On ne signale pas d'accident de personnes. 
Audacieux Cambrioleurs 

M. M. débitant de Ubacs, 13, rue Notre- 
Dame-de-Lorette, entendant un bruit insolite 
paraissant venir de sa boutique, hier matin, 
vers trois heures, descendit en toute hâte voir 
de quoi il s'agissait, après avoir pris la sage 
précaution de s'armer d'un revolver. 

Il trouva trois individus occupés ù forcer le 
tiroir-caisse et à mettre daus un grand sac des 
paquets de tabac et de cigarettes. U tira aussi- 
tôt en l`air plusieurs coups de revolver. L'un des 
cambrioleurs sortit alors un couteau de sa po- 
che et, l'ayant ouvert, se précipita sur M. M. 
qui eut toutes les peines du monde à le tenir en 
respect avec son arme. 

Pendant ce temps, les deux complices du mal- 
taiteur réussissaient à prendre la fuite, et trois 
gardiens de la paix, accourus au bruit des dé- 
tooatioua, venaient au secours de M. M. I. 
fresseur de celui-ci, nommé Gaston Peltier, âgé 
c dix-septans, demeurant cité Dupetit-Thouars, 
a été, après interrogatoire, envoyé au Dépôt par 
M. Cornette, commissaire de police du quartier 
Saint-Georges, qui a ouvert une enquête et re- 
cherche activement les deux compagnons du 
jeune voleur. 

•«* Hier matin, M. Maurice C. étudiant, 
demeurant 15, rue d'Argenson, remontant chez 
lui pour quelques minutes, laissait sa bicyclette 
devant la loge de la concierge. 

Derrière lui arrivaicnt aussitôt deux indivi- 
dus, qui entraient dans la loge où se trouvait 
seule la nièce du concierge, Mlle Suzanne Ri- 
coeur, àgée de quatorze ans. L'un d'eux, tirant 
un couteau de la poche de son veston, s'avança 
vers la jeune fille, en lui disant: 

Si vous appelez au secours, je vous tue 
Proütant rapidement de la terreur de la mol- 
heureuse, il s'empara d'une petite somme d'ar- 
gent qui se trouvait sur une table, et prit aussi- 
tôt la fuite. Son compagnoa, pendant ce temps, 
était parti avec la bicyclette. 

Lorsque M. C. descendit, il trouva Mlle Hi- 
coeur étendue sans connaissance au milieu de 
la pièce. La pauvre jeune 111 le, malade des suites 
de la frayeur qu'elle a éprouvée, est dans un 
état grave. 

M. Garnot, commissaire de police du quartier 
de l'Europe, a ouvert une enquête. 

Il esta à noter que le signalement de l'agresseur 
de Mlle Suzanne Ricœur correspond exactement 
à celui d'un des individus qui s étaient quelque 
heures plus Ut introduits dans le magasin de 
M. M. 13, rue Notre-Dame-de-Lorette. 
Suicide en Fiacre 

Un commerçant. M. Mègc, demeurant 3, rue 
vers huit heures, un fiacre pour se faire con- 
duire à son domicile. 

Chemin faisant, en face du numéro 34 de 
la rue du Faubourg-Saint-Antoine, une détona- 
tion retentit à l'interieur du véhicule. Le cocher 
descendit en toute hâte de son siège, ouvrit la 
portière et se trouva en présence du corps ina- 
nimé de M. Mège. 

Le malheureux respirait encore. On le trans- 
porta séauce tenante à l'hOpital Saint-Antoine, 
où il mourut en arrivant. 

M. Boutineau, commissaire do police, a pro- 
cédé aux constatations d'usage et prévenu la fa- 
mille du désespéré. 

L'Affaire du Passage Brulon 

On sait qu'un nommé Anatole-Constant Ren- 
sens, ouvrier ébéniste, âgé de quarante-deux 
aaSj a été trouvé, le crâne fracturé, au milieu du 
passage Brulon, dans la nuit du 15 au 16 octobre. 
Le malheureux a succombé l'hôpital Saint- 
Antoine. 

Sur la dénonciation d'une togeusc, un sieur 
Georges Coudretet une femme Tisserand avaient 
été mis en état d'arrestation, sous l'inculpation 
d'avoir frappé mortellement M. Bensea». 
L'instruction relative cette affaire a été con- 
fiée à M. Louiche. 

L'autopsie du cadavre do l'ouvrier ébéniste a 
été faite bier à la Morgue. Le médecin légiste n 
déclaré que la fracture du crâne pouvait tire 
attribuée à une chute. 

En outre, la femme Tisocraud a invoqué un 
alibi. Dans la nuit de dimanche à lundi, elle se 
trouvait dans un hbtel de la rue de Lancry. avec 
un de garçon épicier. 

Quant Georges Coudret, il nio avoir frappé 
M. Heiir ,is. et il prétand que, lui aussi, se trou- 
vait loin du passage Brulon durant la même 
L'Éoadè François 

Le 13 septembre dernier. un récidiviste nom- 
mé François comparaissait <iev*ut 1a polie 
rcctionnclle et, commc il n'avait pas d"av 
on lui en désignait un d'office. 
Le défenseur et son client se revirèrent pen- 
dant quelques instants dans unc p:il!e des té- j 
moins e:, au cours de lacouvers.ii 

François, voulant montrer à l'av. 

républicain qui le surveillai! -ni- 

procédé chaque fois qo il 8 

son, enjambait la fenêtre, 

yiiliers, mWiierei)' 

individu l'-té pris :ci 

naît de vuler dans des circonstances particu 
ment audacieuses à une meunière de la lo 
une sacoche contenant francs 

L'individu fut envoyé an D«pôt, mais un c#m- 
plicc qui se trouvait avec lui au moment du vol 
avait pu prendre la fuite, emportant la sacoche 
sans être inquiété. 

Hier matin, NI. Lemercier, juge d'instruction, 
donna l'ordre de mensurcr l'inconnu. Amené au 
service anthropométrique, le prisonnier déclara 
ceci 

« Les inculpés de la Haute-Cour n'ont été 
ni mensurés, Di photographiés; je ne vois pas 
pourquoi je me soamtttrais à cette exigence. 
Il fut photographié à son insu. 

C'est alors qu'on reconnut que cet individu 
n'était autre que le nommé François, qui s'était 
évadé dans les circonstances que nous relatons 
plus haut. 
Inetite de dire qu'à l'avenir toutes les préean- 
tiens seront prises pour empêcher de la part de 
François une nouvelle évasion. 

Les gardes veilleront. 

Un Cvmelot poignardé 

Ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, 
Gaston Paris et Michel Petges,les meurtriers de 
Derieux, l'infortuné camelot tué rue Sant-Jao- 
ques, dans les circonstances que nos lecteurs 
connaissent, ont été confrontés hier avec le c*- 
davre de leur victime. < 
Paris et Pétées ont été extraits à neuf heures 
amenés directement en vofturc à la Morgue. 
Au moment «à lot amsts qui les accompa- 
gnaient les fanaient sortir du fiacre, les parents 
de Dcrieux, qui attendaient les miotrablea devant 1 
la porte de la Morgue.se précipitèrent au devant 
d'eux en criant 

Voilà les assassins de notre enfant! A mort! 
A l'eau! 1 

Déjà ils avaient saisi Paris, et malgré les ef- 
forts des agents üs le poussaient du côté de la 
Seine, quand l'intervention de plusieurs gardiens 4 
de la paix vint mettre Un à cette scène. 1 
MM. Fiory, juge d'infraction Çochefert et 1 
le docteur Desèonls, qui ae tenaient dans la c 
salle d'amphithéâtre, où, sur ose dalle, reposait i 
le cadavre du malheureux Oerieux, donnèrent 1 
d'introduire d'abord Paris. t 

A peine ce'u'-n péiu'iruil-il dans la pièce qu'il 
se mit à trei caobaut son vuttgcaans 
Ses mains, il 

•w Pardon «>u 

miserais • allait perdre connaissance, 
iiuafid les as durent lui faire absorber ua 
re revenir 4 lui. 

entrecoupée prr les sanglots. 

riu-iï, .Ma -lavro du d- '-tara: 
Ou; c uoi seul.ô le 
pauvre garçon r _̃ a n'est pou ms la 
crime. 

Il raconta *n««it« I* seè.ne du meurtre. 

l'etges ayant eu une altercation avec un nom> 
mé Labt*«MM, (i*»t« r«awaaa»4 
terreet-Aâ mit le rouer de coup? Hrrit?ux> 
,ut intur..̃• protéger 
st alor* q savane 
irappu d'un coup <̃? tiers-point un 
la tuant raide. 

A dix fcewes et quart ta coBtowMtm (Mi 
terminée. 

Hier, à une luaro, au moment ;se il» 
service, uno véritable p*o1fjue sVsi >̃• uvo de» 
persouues présentes nu commiss<iiut de j»olice 
de Joinyille-lr-Pont, rue de Par]*. Voici Us 
faits qui l'»nt c;ui«*e 

L'agent Multtlwrç avait été s:sortie 
de sou domicile, par un chien ne. inné iwllfl, 
qui était entré i s* suite dans lu poste de polieo 
et avait <*(<• «i» rarhrr «dus une de* b&O- 
'-quelles 

Le g.perçu 
l'animal s uliprociia >i* un puur te i lus. -i r, m 
le prévenant, le ctik'.n se jeta sur lui, Ift mordit 
au bas de la jambe droite et se sauva par la porto 
laissée uuv»fte. 

Au mciuu i us Uni passait dans la me uu jeund 
infant de dix ans, Louis Marin; l'auimal se pré- 
cipita sur le bambin et lai saisit la mal.l1 g«a» 
che, que ses crocs traversèrent de part en part. 
Aux cris de douleur poussés par ie petit gw- 
çou, l'agent N'udiras se lança, malgré sa bla»- 
stire. à ta poursuite de l'animal furieux, cet le 
rejoindre place «tes Reotea, le 
la gorge et te r«m«na ainsi au commiftaaitai,ou. 
11 fut placé et mis ea observation .Uns la téàl» 
réservée! aux bicyclettes. 

Il y était à peine enfermé qu lasor 
les machinas, dont il dévora à (̃! ta les 
pneumatiques. Voulant alors k -er, te 
planton pénétra, dans la salle, i. iiiu 
précipita sur lui, le mordit au bl dans 
la salle d'attente, d'où toutes les punîmes, et- 
frayéea à «a vue, s'échappèrent en sa bousculant. 
L'agent Millet, s'armant alors d'une pell*, SB 
lança à la poursuite de l'animal qu'il rejoignit 
dans la ruo de Paris, et après avoir inRa^é cou- 
rageusement avec lui une lutte des plus daagw- 
reuses, il parvint h l'abattre d'un vignuravx 
coup il la loto. 

Lautopsii1. du cadavre do ranimai, pralujuéfc 
par un vtHérinairi». de Champigny, a démoatré 
qu'il il était atteint de la rage au dernier degré. 
L'agent Nu. ii ras et la jeune Maria.. M*t ron- 
dus dans la soirée à llnstitut Pasteur pour y 
suivre le traitement antirabique. 

A la dceoente de service, M. Parnet, ei)mmi»- 
saire de police, a vivcment félicité ses g«rdie«É» 
dc la paix du tour sang-froid en cette circons- 
tance, et plus particulièrement i'isispeeteur 
Millet, proposé déjà pour une médaille d'hwfr* 
neur. 

L'enquétM ay*ut fait connaître que l'unirn*! 
avait mordu {>iusi«urs do ses ron^V-nèrts, la 
maire de Jolnville-I«-Pontapris un wr«é inter- 
disant pendant quarasbe Jours la libre circula- 
tion des chiens dans les rues de la commune. 
AUTOUR DE PARIS 
Lcvullois-Perrel. Les obsèques de M. E*- 
gène Gilbert, maire, o«t eu lieu hi<-ra midi. 
De la maison mortuaire, rucMarjoliu, !««•*̃̃ 
avait été transporté dans la matinée a. l'Hôtel es 
Ville, dont la grande façade disparaissait HW 
des tentures lamées d'argent aux initiales du 
défunt. 

Sous lo grand péristyle, au-dûssua du perron 
d'honneur, transformé en chapelle ardente et 
entièrement voilé de crêpe, le corps a été ex- 
posé de neuf heures à obbo heures. 
A midi préci» a eu lieu la levée du corps. 
MM. simouet, chef de division & la Préïectttfi 
de la Seine, représentant le Préfet: Lttbôtie, 
premier adjoint; Sanshœuf. président de l'Cniom. 
générale des Sociétés de gymnastique de Kr*a«e 
Cazal, présid^at de l'Uttum des Société do Le». 
Vitllois; Lcspagnol, président de la Société tes 
Prévoyants de l'Avenir, et Benoît, «mi person- 
net du défunt, nnt pria mjccefslvt'nicijt i» pa- 
rotc. 

Aussitôt après, le cortège s'est dirigé vers 
l'église Saint-Justin, où a eu lieu le service rt>» 
ligieux. 

L'inhumatioa a eu lieu au cimetière MoaipaB» 
nasse. 

Surcsaoti. Hier matin, neuf hiur«Sî le 
tramway électrique <)• de la 
Jatte a tamponne une Prias 
conduite par M. Pierre ,uu.»- ,u..rente 
ans, dtuiHiir.-inl t PuriH, rue Kaiubulcou. 

M. Ucnoux il eu, en lonbaut de -son tiygc, la 
cn\ne fendu sur les parés. La voiture a étj 
mise en pièce! 

M. Uenoux, dans un état des "̃̃•ves,a, 
été transporté chez lui, surla de reuM 
de sa famille, immédiatement pi 

Clichy. Un journalier, Dai. agi 
de trentn-six ans, demeurant rui était 
occupa, hier après-midi, à pousser .le. wagon- 
nets dans un chantier de construction du bou- 
Icvard Vicuu'-Uugo, quand, par suite d un faux 
mouvement, il eut le bras droit pris entre deux 
tampons et la main complètement broyi??. 
Le contre-coup l'ayant précipita ce, le 
malheureux s'es>t ouvert le crâuc rre» 
et. dans un état des plus gra, .u être 
transporté d'urgence à Thôpital Ucanjon. 

ans, Ju! a parent! 
avenue ^nir un« 
lan- ,u rétipiucit si: ia 11- 
qu iinrné commun; aux 
̃'̃̃•»- 
mi'nt brûlé au ventre, il la face < 
i i!û Cire Irutusporté immédmlcin >i 
K'ifants-Malades. 

M. et Mme. Emiia 
de 'lent 
de la 
ticntir, M. 

'îitra 

Mme Bessy ;etés 

.-n .1ejH!iift l<? tat- ̃ 

qui ;:ment endomn; 

-té bles.*é à l'aiir jnt, Muia 
'̃̃* graves cojUu.sions. 

pilants. Ils ont rôC'i tous 

• '̃-•» dans uac 

ont dtcrccondttjts i 

ixonessc. un berger nomm6 Alfrej Dema,- 
rest, âgé de trente-quatre ans, au y 
M. Lavaux, ealtivateur à Roiœy, av.: i 
hier dans une écurie. 

11 laisse une veuve et quatre orphelins. 

Viuceanea. Un lnceudm, qui a pris aussi- 
tôt de grandes proportions, s'cat déclaré, hier 
matin, chex M. Daux, fabricant de produits 
pharmaceutiques rue de Paris. 

Les pompiers ont pu s'en rendre maîtres aprêt 
deux heures de travail. 

Les pertes, purement matérielles, sont impor- 
tante*. 

Les causes du sinistre sont dues l'explosion 
d'une bonbonne d'essence. 

DEPARTEMENTS 

{»E HO6 COIUUMI>ONDAÎ*TS PABTrCCLItRS) 

Vendredi 20 octobre 

Moatarfia. La femme du nomme Pierre 
Fadet, âgé de cinquaute-six au, narcliand de 

trompes varenne. a trouve «on m ̃• ̃ ^nd» 
dans un peut "batimf nt situé pré' oM- 
tation Padet avait l'habitude de 

•*» Désolé de ne plus pouvoir aux 
travaux des champs, un vieillard iho- 
mas Guérin, àgé de soixasote-seirc ans, cultiva- 
teur au hameau de8 DegtfU, commune de Loti- 
touer, quittait subitement, hier soir, sa femme,, 
avec laquelle il ktait en conversation et allait 
se jeter dans une mare des bois des Hichoux où 
il s est noyé. 

Clsrmont (Oise). Ces jours demiurs, un 
vieillard de soixante-treize ans, nommé Désiré 
Oueudel. domicilié à Troosseocourt, canton de 
Breteuil, se trouvait sir la route d Hardi vil 1ère, 
lorsqu'un cycbste Tenant derrière lui le heurta 
et le jeta terre. Dans sa chute, il se lit des, 
le blcycliste 8*etnpres«èrent autour de lui elle' 
transportèrent à ton domicile, où il dut a'tiilcr. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

• a 

MaU'ré les soins qu'on lui prodigua, le vieillard 
rendit le dernier soupir au bout de trois jours. 
fauteur involontaire de cet accident est un 
jeune homme de quinze ans, Gaétan Letevro, de 
XrauSBeucaurt. 

̃*>*̃ Dans l'après-midi d'hier un accident s'est 
produit en gare de Plainval, au passage du train 
5e 3 h. 40. Le conducteur Henri canard, par 
lui te d'un faux mouvement, est tombe do son 
fourgon et s'cst assez grièvement blessé à la 
*te. Le train a continue sa marche et ce n'est 
ou'à la station suivante qu'on s'est aperçu de 
tfebaeoce do l'smployé. Helevé par le chef de 
«are «t» Piainval, M conducteur Mesnarti a été 
transporté à Sainl-Just où il a reçu les soiijs 
d'un docteur. 

Le nommé Eugène Louvet, figé de <»u- 
lante-Quit ans, charpentier, demeurant & Nou- 
rard-le-Franc, s'est suicidé en se tirant un coup 
de fusil dans la tête; il était à ce moment dans 
tes champs et c'est à environ un kiiomei.ro du 
pays qu'il a été retrouvé mort par sa femme. 
Chartr»». Le nommé Paquier, agé de 
soixante ans, cultivateur à llliers, a été trouvé, 
ce matin, pendu au-dcsfius de son ht. Depuis 
longtemps, cet homme répétait qu était las de 
la vie. 

Dr«ux. Un incendie s'est déclaré, hier ma- 
tin, dans un bâtiment dc la fonderie de M. Char- 
tes Gourdin, de Saulniùres. Le feu a été éteint 
par les sapeurs-pompiers et les ouvriers de l'u- 
sine. Le bâtiment été en partie détruit, ainsi 
que du charbnn et des moules. Les pertes s'élè- 
vent à 3,500 francs. Cet incendie est dû à une 
tause accidentelte. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi il octobre, }9C jour de Cannée, W jour 
4e L'automne. Sainte Ursule. 

Lever du solrif d s Il, il, coucher d Il. fil. Lever 
de la lune à 6 h. io, coucher i 9 la, 

Le soleil a hrillé hier pendant toute la journée. 
Le baromètre reste élevé de r Atlantique Ia j?us' 
aie. Des dépression» passent toa/ours dans 1 ex- 
trême-nord du contint. 

Le vent est moiWrf de feat sur noms cote», excepté 
vers Slcié. où Il «ouflle très fort. 

Des pluies «ont signalées dans le nord et le sud 
du continent. En France, beau tempe. 

La température s'abaissc sur les lles-Britanni- 
ques. Hier matin, le thermomètre marquait; 3 à 
Moscou, 2 à Paris, îi à Alger et ü Monauo. 
On notait au Puy-de-Dôme, 5 à i'Aigoual. 0 au 
PicduMidi. 

En France, la période de beau par régime d est 
va continuer avec température an peu basse. 
Situation particull^ro aux ports français sur la 
Il)('1' du Nord, mer belle à DunKerque sur la Man- 
<*«, mer belle h Calai», à Bouingne, peu agitée à 
Cherbourg et au Havre sur l'Océan, mer belle il 1,0- 
rient, peu agitée à Brest sur la Méditerranée, mer 
agitée à Marseille, très houleuse à Sicié et houleuse 
En Corse mer peu agitée aux iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du vendredi 20 octo- 
tee, à notre salle des dépêches 

Midi 768 • Il- 

4 n. soir 7C8 H» 

Minuit "J69 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 20 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montereau, i**i 
écluse de Varenne-, pont de Melun, pont 
de CorboH, l»80 écluse de Port ft-V Anglais, 3-00. 
Marne. Ecluse de Cumif res, écluse de Cha- 
lifert, écluse de ('.harenton, î»:t5- 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 1*97; 
pont de la rournelle, 0-93; pont Royal, rcluse 
de Suresnes, barrage de «ezons, *»il; pont de 
Mantes, écluse de Mérlcourt, 

Oise. Barrage de Venctte, 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui samedi octobre 1499 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE SAINT-GERMAIN. Steeple-ehase, 3,000 
francs, 3,500 m. Khiva, Le lmds. 

Pais DE Lormoy. Steeple-chase, 5,000 fr., 
3,400 m. Pilule, Newcastle. 

Prix Fin Picard. Steeple-chase handicap, 
iO,OOttfr., 3,500 m. Ecurie lioussod. Pantalon. 
Pnix des» Cascades. Steeple-chase, 3 ans, 
•4,U0O fr., ni.- Ecurie Veil-Picard, Torticolis. 
PRIX DU Viedjc-Rouen. Haies handicap, 
fr., 3,000 m. Le Guide, Zouzau. 

Prix DE Montgeroult. Haies, pouliches 
de 3 ans, 5,000 fr., 2,800 in. Jolly Nigkt, Médée. 
SAIXT-OUEJV 

Résultats du uendredi go octobre 1S90 

La reumon ne comportait pas d'épreuves im- 
portantes, mais le temps est si beau le soleil si 
réconfortant dans t'après-inidi, que beaucoup de 
spottsmen n'ont pas hésité à se tendre sur l'hip- 
podrome de Saint-Ouen. Il faut oroire que sous 
tous les costumes, blouse, varcuse ou paletot, 
se crachent de'; capitalistes, car personne n'a 
l'air trop surpris de voir régulièrenrent tomber 
comme des capucins de càrt- s les favoris les 
plus indiques personne ne paraît donner un 
appoint particulier à cette opinion que la <ii;fuHe 
des favoris c'est pour le public une douloureuse 
et abondante saignée. 

En dehors de L'OrlolT et de Bassani, favoris 
il. l'excès et gagnant facilement, mais trop sem- 
Jjlablea au chien de Jean de Nivelle, qui ne rap- 
portait pas, les chevaux sur lesquels le raison- 
nement appelait la confiance du public se sont 
fait battre avec une facilité si ridicuto qu'on 
aurait pu croire qu ils le faisaient exprès. Au 
lieu de Dorian, de lulouville et tic Vigoureux, 
qu'on s'attendait à voir au poteau de victoire, 
C'est Capitole, c'est Pétard, c'est Cacardas qui 
ont décroché la timbale. Ces trois derniers 
étaient à 10 et c'est fort agréable pour ceux 
«ni tes ont pris, mais les autres étaient en ma- 
jorité. 

Paix Du RuflEY. Steeple-chase, 3 ans, 3,000 
franrs, 3,000 mètres. Il, Capitole, à Ni. E. Gib- 
son (Boucher): 2* Dorian (Campbell); 3' Uhodo- 
Non placés GlanviUe, Ohio, Norma, Gagne- 
Petit, Monsieur de Fercoq, Frontail, i, Juana, Gli- 
die, Filature, Invicta. 

Gagné d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx DE l'Ain. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mètres. 1" L'Orloff, à M.Periac(Reeves); 
Kix (J. Clay) 3. Escargot (P. Monck). 

Non placés Paco, Oinnamo. 

GaKiii de cinq longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Plus, ou JURA. tiaies, 4,000 (rancs, mè- 

"JS® Banque «o 572 Ga, ÇtffâfêXffc 
3 terme io* 5T MO ggj^»- 
| i«T5,*0.'0,r.SOO,t.p. U« ~M ̃̃ Ertsm^ s. GrandsMoulinsdeCorbeU lEAMSWLAL 

r«s.– i" Bassam, à M. Ch. BactûolonMW (West); 
2- Le Samaritain (Wright).̃ J 
PRIX DE PBAScHji-CoMTà. Haies handicap, 
franc4, mètres, -1" Pétard, & M. Du- 
four iCampbell); 2' Martinet (Ellison}; 31 Lo- 
rient (Ath. Johnson). 

Non placés: Julouville, Cyclamen, Tip TV>P> 
Dagmar, Coucsdon, Navarin it, If, Violent U, 
Fortunée, Varambon, Asquc Giiouebou, Eper- 
Gagné d'une courte euaqlure, uue longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Paix du Macomxais. Steeple-chase, naa- 
afeap, 6.000 francs, mètres. i" tar- 
das, il. 1\-1, Ledat il\udd); 2' Le Perruchct (Horn) 
3' irisée (Brookej. 

Non placés Bueil, Vigoureux, Pateuer. 
Gagné de trois longueurs, deux longucurs du 
deuxième au troisième. 

aBSE LT fcTB nu PARI MCTOmi. 

Rhodogoti-P Lorient. P *l 50 Il M. 
LOrlor.G et »“ Coc^U. -tt £ -il 
Fix ̃• -P 12 LePerru*1"? S3 sq 35.. 
Bassani..G 16 8 59 

NOUVELLES SPORTIVES 

Lundi procliaitf sera eout-u l'internatîonal de 
Vincennen (¡',), au trot monté ou attelé. 
Au nombre des vingt chevaux eugages ,ou voit 
Ogurer la plupart des champions européens, no- 
tarnment Ûeck Miller, Wilburn M., Charming 
Chimes et Belwood, ce qui promet une course 
des plus intéressantes. 

Courrier des Théâtre 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation de Mam' 'selle JJon-Cttwr, drame nou- 
veau, en cinq actes et dix tableaux, par MM. Ch. 
Samson et Ch. Raymond. 

Aujourd'hui, à l'Odéon. à 5 heure, premier sa- 
medi littéraire et dramatique de la saison. 
Causerie de M. Hugues Le Roux. La Moineau 
de Lésine, d'Armand Barthet. 

Matinées de demain dimenche 

Comédie-Française. Maître Guérifl. 

Opéra-Comique. Carmen. 

Lyrique-Renaissance. Martha. 

Odéon, Vaudeville, Nouveautés, Bouffes-Pari- 
siens, Châtelet, Galté, Porte-Sairrt-Metrtin, Ambigu, 
Palais-Royal, Théâtre Antoine, Cluny, Déjazet, 
Théâtre de la République. Mêmes spectacles 
que le soir. 

Au Conservatoire 

Les dates des derniers examens viennent d'être 
ainsi fixées: 

Pour les candidats aux classes de violon, les 
lundi 6 novembre et mardi 7, à midi. 

Pour tes candidats aux classes de piano (femmes), 
les jeudi 9 et vendredi 10, à midi. L'examen de ré- 
ception des admissibles, le lundi 13 novembre, à 
une heure. 

Poor les classes de hautbois, clarinette et bas- 
son, le mardi 14, à une heure. 

Pour les classes de cor, cornet à pistons, trom- 
pette et trombone, k mercredi 15, à une heure. 
A l'Athénée, la première représentation de 
l'Amour pleure et rû, la comédie en trois actes de 
M. Auguste Germain, aura lieu dans les premiers 
jours de la semaine prochaine. 

La saison de Monte-Carlo commence beaucoup 
plus tôt cette année. Les étrangers ont une ten- 
dance marquée à arriver dès octobre sur le litto- 
ral il devient donc nécessaire d'activer le début 
des distractions de toutes sortes qui rendent si 
agréable la période hivernale. 

Le 10 novembre, le théâtre de Monte-Carlo ouvre 
ses portes. Une importante série de comédie* mo- 
dernes composera le programme des premières 
semaines. Les artistes vedettes seront: MM. Co- 
quelin cadet, Le Bargy, de Féraudy, Mmes Bran- 
dès, Muller, Bertiny, de la Comédie-Française, et 
MM. Germain, Brasseur, Mayer, Noblet, Dumeny, 
Calmette, Huguenet, Mmes Réjane, Jane Hading, 
Jeanne Granier, Lender, Sorel, Magnier. 
Le 16, premier concert classique. 

A Nice, également, le début de saison est de- 
vancé les 12 et 15, premières courses du Var. 
CONCBKTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir 

A la Scala, il dix heures précises, première re- 
présentation de la Prise de Lu Jialthylle, revue de 
MM. J. Oudot et H. de Gorsse, jouée par Mlle 
Louise Balihy, MM. Fordyce et Alexandre. 
Aux Folies-Bergère, débuta de Polin dans 
son répertoire. 

•w» L'encombrement des voitures devant l'Otym 
pia est tei que la circulation devient impossible à 
partir de neuf heures du soir; aussi les frères 
Isola ont-its décidé de faire une seconde entrée 
par la rue Caumartin. 

Ce soir, débuts de la jolie Liane de Vriès, qui 
va donner quelques représentations avant son dé- 
part pour la Russie. 

Demain dimanche, matinée réservée aux fa- 
_milles. 

̃«. Demain dimanche, à Parisiana, première 
matinée avec Qui compte la revue de M. 
P.-L. Flers. 

C'est lundi, mardi, mercredi et jeudi pro- 
chains que se disputera le championnat du Nou- 
veau-Cirque. 

Soixante coureurs des plus célèbres sont enga- 
gés pour cet event » sensationnel, qui se dispu- 
tera par séries éliminatoires, demi-finales et fi- 
nales. 500 francs de prix seront distribués aux 
vainqueurs. 

Disons, en passant, que les dernières de:. 4 l'eau! 
à l'eau! ont lieu ce son et demain en matinée et 
en soirée. 

̃v*v Ce soir samedi, à la Cigale, 100* représenta- 
tion de A la Cigule, général I A la Cigale 
A 10 h. 1i2, bataille de fleurs. 

Bemaio dimanche, en mâtiné^ rtprésent- 
Trianon devient de plus en plus un vérita- 
ble théâtre où se donnent les co_iéaies-*»«d«~iUes 
de nos meilleur» «uiears. 

Cette semait», c'est le tour du Train de Platstr* 
Dimanche 82 octobre., matinée populaire. 
En outre du bauet Le Tùgane, de Richard 
O'Monroy eL de Henri José, le Casino de Paris 
nous donne chaque soir un excellent ensemble. 
C'est Adelina Claire dans son fringant repérions; 
Odette va la danseuse lascive miss Jenny et 
ses chien. les ldeisano, clowns must- 
caux HUary et son cochon Welcb Miner, roi des 
doitors, enfin la troupe des Picchiani, ces acroba- 
tes sans pareils. Et tout cela figurera au pro- 
gramme de la matinée de dimanche, roseraie aux 
familles. 

LES SPORTS 
ut MNMCE IHTÉRESS-IIT 

Sous ce titre: .• Sites et Monuments de Fr<uuse, 
réunir en trente voIuint'Siicquatro-vingU pages 
environ les situa et les meuuincnts Itn plus re- 
marquables de notre beau pays Je Fnuce, re- 
produits en photogravure, avec, dessous cha- 
cun d'eux, une petite note indiquant son empla- 
cemettt, le chemin pour s'y rendre et tous les 
renseignements utiles pour en faciliter l'accès* 
France. 

L'œuvre est très importante, grosse de dit- 
ficultés et mangera Tjeaucoup d'argent, au 
prtvoit francs; mais il n'importe, M. Bal- 
fif ne recule pas. Il demande toutefois, pour ne 
pas grever outre mesure la caisse da T- C V., 
souscripteurs à 100 francs avant de se met- 
tre à l'ouvrage. 

Sous peu, bien certainement, il les aura trouves. 
R F. 

Le Comité directeur de l'U. V, F. vient de pro- 
céder à l'élection de sou bureau. Le voici 
Président du Comité M. Pagis vice-prési- 
dents MM. d'Arnaud et Breton; secrétaire 
NI. Paul Rousseau; secrétaire-adjoint:). De- 
l'amarre; trésorier M. Dalfry de la Monnoye. 
Voici maintenant les présidents des différentes 
Commissions: 

CûiumiaBiou sportive. M. Riguelle. 

Coaunissiou des Sociétés. M. de Luccnski. 
Commission médicale. M. le docteur O'Fol- 
loweli. 

FABJS ROUEX Et 3 HEURES 

Bardin a pariv, hier, qu'à motocycle remor- 
quant une voiiuretle il ferait Paris-Houen en 
trois heures. £a tentative se fera damaio matin. 
MRIS-TUR1H 

C'est ce matin, à quatre heures, que Muller 
doit partir de la porte de Picpus, pour établir le 
record Paris-Turm, il motoeycle. 

Donne chance! 

Il COUPÉ MflEKICfl 

La troisième épreuve pour la Coupe America 
a été courue hier à Sandy-Hook. 

Le Columlna, champion américain, a, pour la 
troisième fois, battu le àhamrock, portaut les 
couleurs britanniques. 

A l'arrivée, la ColwnMa avait une avance de 
cinq minutes, équivalant à peu près à un mille 
marin. 

Les Anglais sont donc définitivement battus 
et la Coupe demeure de l'autre côté de l'Atlau- 
On prête à sir Thomas Lipton, propriétaire du 
ShamrocJi, lintention de recommencer la lutte 
eu 1901. 

MEMENTO SPORTIF 

»~- C'est encobk une voiturette Peugeot qui 
s'est classée première dans la course Pans-Ram- 
bouillet, disputée avant-hier, accomplissant ce 
dar parcours en 2 h. 3^ 

Bravo encore, la • Peugeotte 

^•^v POUR l'hiver, la meilleure bicyclette est 
la sans chaîne La Française, marque Diamant. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 octobre. 

Le marché des Mines d'or est en pleine efïer- 
vescence, sur le bruit d'une victoire des An- 
On se dit que, s'il en est ainsi avant munie 
arrivée des effectifs attendus, la lutte pourrait 
être beaucoup plus courte qu'on le croyait. Lon- 
dres achète avec plus d'entrain que jamais et 
les rachats des vendeurs prCeipiF>>nl îàliaUSsë. 
Comme, d autre part, rien ne vient à l'encon- 
tre des bonnes dispositions du marché, la fer- 
meté est générale. 

Nos rentes se bornent à consolider leur avance 
de ces jours derniers le 3 0/0 termine, comme 
hier, à 42. 

L'Italien gagne de nouveau 10 centimes à 
92 15. 

Quoique assez animes:, l'Extérieure s écarte peu 
de ses cours précédents sa clôture se tait à 
61 So au lieu de 61 95. 

Le Nord de l'Espar',ne, dont le projet de con- 
version est, dit-on, sur le point d'échouer, s'a· 
Ioimlitàî87. 

Les établissements de crédit, quoique fermes, 
n'ont pas de variations très importantes à enre- 
gistrer Lyonnais 965, Banque de Paris 1065. 
Le Suez accentue sa reprise à 3585, en gain de 
33 fr. 

Le Rio s'alourdit légèrement de à 
Les honneurs de I;< journée sont pour les Rand 
Mines, qui ne gagnent pas moins de 82 fr. à 
fr. après même 9îO. Le reste de la cote snit 
le mouvement .les Goldfliiids avauceai de ICii à 
178; l'E-Mt ftand de 50: May de à 
i11 Village de il 209 Lancaster de 
50 à Siinmer de 137 à 141, etc. 

COL'l^ CLUTUHE 

Turc. 2195 
italien S2 15 B^nq. Ottomane 
Extérieure Cl »7 Rio 1220 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Demain dimanche aura lieu, à 2 heures après- 
midi, il la mairie du quatrième arrondissement, 
sous la présidence de M. le génèral Fournès, l'as- 
semblée générale annuelle et la distribution deare- 
i rP,n.», 'le la société des ex-miiitalres. dont le 
si nst sittif, fi, rue de sera suivi(, d'un 
l'I' Ile; cérémonie sera suivie d'un 
i'»u dana les salons 
Corazza, ga! Royal. 
Le Pat- cément populaire 
et d'oducasion morale et a a ouvert, hier 

toir vendredi. *oa cours public et «ratait de coos- 
ii-uciion pratique et métré, à rus^ede tous les on-' 
vrier» et employé» du ftàUm.nt sa section Il* 2. 
rue Salatr-Maar, iou, sou» la àiroctlou do M. IL l^f«- 
vre, »rcJut«cw. rnembrâ de U Société aaiionait 
clés architectes de France. 

un «ours publie et gratuit de stént>gr«pîite imé- 
thode Prêvost-Oelaunfty' protégé par M. Paul 
Fleur-, s'omvrira aujouril hui samedi, à neuf heures 
du soir, à léoole coiunuiuale io bis, vue liours- 
J'Abbé, et sy eaontijiuera chr.que semaine. mf-me, 
jour. Les dames sont admises. 

̃'̃– Les Cours 
de l'Union nationale pour dames et siestimu*. ou- 
vriront lundi 230, le. Us eoiapre-uett* 1 w»i»ei«ue- 
nv nt de la conrptaîsuîK commerciale, de ta steno- 
graphie, de la langue et littérature françaises, <la 
des-,un industriel et des langues auKlaise,alieHiaivle 
et espagnole. a cinq heures, 
à rtlotei des Chambres syndicales, rue de uta- 
en'. 

L'assemM^î sénérale neemesitieitérie l'Associa- 
tion des comptables du r.oinmeree et deltn_ostrte 
du département de la Sème aura lieu Awaw di- 
manche, à une taure c. demi* la 
La réouverture do& cour» luUïes et gratuits 
de la section Kticnnp-MJU ̃ f89S par !As" 
sociotion pliik>mr»ti<|Be. r^paratwu des 
ejearatus aux postes, tétéy ̃ bUeptwaee aura 
lieu tuadi soir 23 octobre, huit heures. à l'ecola 
communale de garçons. 3, rue de laJussienne. 
Le î9* anniversaire des combats livrés au Bouiv 
get <ui ts?o sera ctiobtv dimanche 2'.l octobre. Le 
rendez-vous est fixé à ul\a heure, sans du Nord, 
pariiton de l'horlofifl pourtedciiart<iU» «'««rectuera 
en train spécial. 

Rappelons que ta Wte annuetle des combattants 
dd Bourfft* aura lieu leSaovembre piDChnin dans 
les snlons Vîiiney, as, (juai de ta Bâ^ée Pour eea- 
seàsnerocn,ts, S'adresser au pwsidaa!, nie des 
Jeûneurs. 

Il est impossible ̃' meilleur pardessus 
pour 55 fr. que c. v 1S-SU, la, av. de 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. En général, dans tout ie Midi la qualité 
est iufsat*e:lietles Ueriuars veadaaB«s oU ivus- 
sie. Voici la cote offlcieiic d" Mime'! Aramon de 
plaine de t2 fr.. Ara; '̃Vu:- l*fr.. Mon- 
taïne de 15ft !«fr, Mon iT fr., Mon- 
li fr., Aiicantebousfhet de :i a 'i fr.. costicrcs de 
•» i 23 fr., fh cto. 0an3 l'Hérault, les veilles sont 
ass»^ nop.lnv:uses ;'i liciers, les prix vxrient de 13 
,• blancs 
t.. jSîHlon raliondancc de la récolte a fait 
il,tiirk-s|irix etaujourU hui ou paie d' a 1 "S 
If (livré, l'h«CtO. 

Eu Armagnac, la quantité est satisl.usanip d hs 
vins sont bons les prix ne sont p;> 

Dans te M^doc, les prix sont plus 

but; le ti- élève U 
d<>8 ex<' -mgcsonteb: pu, 
j^ fr i. nalua ont obtor. ̃̃•̃̃ <̃ 
te- .v Itéola!» uu UL- 
g rouges et S bîaiios, la 
S: i-Uitaires di r- du 
M>-iii r n. -inaïun-iii -Wft fr. du iui.ur.iu. i^m- On an- 

nonce'la vente <1 s Poatet-Canot au prix de Sao fr. le 
tauu-au. 

Dans la Dordogn^ ont M?- réussis. naos 
le vipwbte de. Uev.. .Si traité quelques pe- 
tits lots paysans il. fr. le tonm'au, lotit 
Uans les r.harentes, i» miantitë f»l plus fort" <jua 8 
l'an (ternir. Au marche dAigrcfruille, on a paye la 8 
barri'ine de 22r> litres 7 fr. le dogré S 
Dans i'îli» de H«, la quantif- est bien plus élevai 8 
qu'un iSHîi. i«ai« Ja yuulité n'est pas égale. On cote 
actuelit-meni les btanc-de si>û S.'Ofr. et les rouges 
fr. le tonneau de le. 9?0 litres. mats 
la quali é ne vaut pas celle de l'anm" derrière. Us 
muscadets nouveaux sunt tenus de ioa :i lis fr. 
logés et les gros plants de fr. le* litres, 
nu. En Touraine, on est sati,fait de la qna a 
quantité Les prix sont environ de a 
Dans le Vôulois, le vin ne sera que d'une qualité 
ordinaire. Les vins blancs bourrus se vendent de 
il à t3 so la charge de ta litres. 

En Champagne, le vin sera bon, mais on n'aura 
pas la grande qualité qu'on espéralt. On a payé f 
dans la Vallén de la Marne-, à Ay -!•• «'̃» ̃̃• î"» if à 
ltauvU!iers«K), iiCumlères«K),*Pi. loussy 
tt», MontliRlon Vtnay a a^,«.^ soo, la Il 
pièce de 2 hectolitres, Dans ta montagne de Reims 
on a payé de il (r., seloa *es localités, la caque 
de tiU kilos de raisin. Sur la côte d'Avize, les rai- 
sin- ont êt.î payés de 1 25 à 1 SS le kilo. Dans d au- 
tres vignobles on a vendu de 0 to 0 90 le kilo. 
En Bourgogne, la récolte est moyenne comme 
qualité et la quantité est très bonne. Quant aux 
prix, ils ne seront établis qu'en novembre. 
11 sn oontlrnv: que la quantité n'est i> abondante 
dans la plupart des communes du Beaujolate-Ma- 
Connais et du Lyonnais. A Morgon, Fleurie, les 
Thorins, Cheisas, on pave de la à 1W fi1, la pii-ee 
et mcme ft. pour quelques <;uvé9S sufiérietires; 
dans le rayon de Belluvilleon paye de 105 il. l'2on. 
En Auv_»ansijajceia!ic»îent est réduit 

EACX-OT-VTE. Dans les Cliarenlès et Ch Arma- 
gnac lefi sont toujours très réduites et les 
prix fermes. 

En Auvei «ne. les eaux-de-vle de marc nouvelles 
valent de 65 à 70 fr. l'hecto ù 52 degré@. 

CACAO M YRTEU Meilleur Déjeuner du matin 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VEX011EDI 20 OCTOBRE 

Parla* fleur, les 100 kit Ué«. les kilos 
Disponible Si G0 Disponible 18 GO 
Courant. Cournnt. 18 70 IS 60 
Novembre.4 7t> Novembre, ts IS 
Nov.-dûc.. Si 90 Nov.-déc.. 
4denov. ÎR 50 S5 1U 4do nov. t» 10 .̃ 
4 premiers. 25 » S» i premier». J9 f9 <0 
Seistesi, tes kilos Avoines, les iules 
t h. 3U.1/4 t h. tii. 1/2 

Disponible 14 tS Disponible 
Courant li 15 U ir> Courant 
Novembre. 14 th Novembre. Si 
Nov.-déc.. 14 HO M -20 Nov.-dée.. t7. 
4deoov. 4 de nov. 
4 premiers. premiers. 
Uttlle 4e rmu, tes iod kil. Halle Un. les llW ialas 
1 h. 1 h. îh.1/2 

Disponible M Disponible 57 
Courant Courant 66 re 
Novembre. Si Novembre. sa 56 
Nov.-déo M 25 54 a Nov.-dêo 56 
t premiers. 55 25 55 25 premiers 55 75 US 
t de mal.. » 75 4 de mai.. 
Alcool*, l'hecto nu à 90' Saeres n» les kilos 
Disponible ̃ S5 •& Disponible ïi 
Courant 35 sa Courant., 27 
Novembre. 35 75 j 75 Novembre. 28 2B 
Nov.-déc 96 ̃ 4 première. M 83 
4 4 premiers. 36 i ?» 75 4 de mars a» 37 
'de mai 37 75 4 de mai.. 75 i» 
Circulation (pipes) 

Stock pipes' 27 S25 Circulation (sacs! 53.500 
Sucres raffinés. de il 103 M les kilos. 
Sucres rafflnés surchoix, cassés, rangés «a cais- 
ses, de 107 à 

Farines de ooulangerle. On cote marque de 

Ouvert, obture Ouv. Qôt Ouv. C5t. 
No»?.)*.»» If imtm « is.rae m:ks 50 Si » • 
Décemb 44«1 l,*)44 « le:! 197 1197 
F*vner.«'« .?.«̃». i» -•!•«.. S5 *5 S5 iû 
Mars. lui m 3B» 
AVtll.|44 Ta j. 4i H Su 
Juin !4i 15 36 •» 36 S» 
Juillet.144 .t. » •» t» 1* • 
Août. /• H» •=/• »»̃•• >* • »% S7 •- 

Iwlartstiéjaux Veaux 

La Villatte, veadrodi m octobre. 

Veaux axnenes. i-ii; ««odus, 45S. 

Vente "plus thrale et trrtx ffcrtnea. 

(«s veiiuxde 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se so«fepe- 
tctiléa de àljt ol «ai banda ou ohwuu de* 
90 c. Les chamiienois se sont vendus tte 75 » SJ c. 
ea tende et jusqu'88 41. au détail le» flamands 
de T5 à SS5 c-, les «ouraayeux et Iss manceaux 
à SO £̃; les autres provenances de liü à 70 ç, Le 
toutjjax l.t'kilo do viande nette. 

FÊTES DES MIRONS DE PARIS 
DO DIMANCHE il OCTOBRE iï» 

aux ilainbeaux Lundi tirage de la tombola. 
P*« Trous- 
scucourt, jeux et amusements variés, b*L 
Crèvfoteur-U-tir-iMl ,gare du Nord¡, F«!to pa- 
tronale de Muîdorjre, jeux jKiur les enfants, bal. 
Oompierre ,garo du Nord). Fête [««troaa'o de 
GodenviUers, diverti ssements Taries, bai- 
-_le (gare Salnt-LaxareV Féte de 

Chevaux de bois. balançoires, tir au fus.. 
iHamiaatto&a, bat Lundi, i«ux variés pour sajous 
et lllles. 

m. ̃̃̃ du Nord). Fête i Acsscq, jeux de 
toi bal 

!• de l'EstS- ContinuaSon de la. fête. 
Ui-atKi ^viioours dè tronn>ettes, ·'J Sociétés, ïJOexc- 
eutants jeux, bnl da mm. 

Pont- -wc du »lord). Fête de 
Sarron, amussn.s v.u us, bal. 

Onzième arroudi&s««nen« Fete foraine au profit 
de la Caisse des écoles. l»ulev«rd Richard-Lenoir. 
Vii.iiii-iuo arromdtiaenMmi. Fête forwae, place 
)!cs. au profit de ta fausse des écoles. 

«Z_ftiPPEftmtNT CET fr_r__ 
SPECTACLES DU 21 OCTOBRE 
n. • opéra. Tanutiaîuser. 

Il, ».'̃ <l|»ér«-Conilque. Ci-twirlllon. 

h. l 2 Froufrou, 

h. 12 Odrou. La Visito. Ma tira: 

Il, Lrrl«««-*e«au*"»«'e- La Bohême. 
h. 2 \ari«*és. Le Vifiix MnreUeur. 

il, ta lié. Les HuasqucUures tu; Couvent. 
Il, ';0, Neuveauies.– La ¡);une de «liez Mu.stm. 
tt. tii- ralals-Royat. Le Socret do la eaflstifre. 
La MolIClH'. 

1 h. Vaudeville. Belie-Maman. 

1 t 2 l.hiielrl Robfnson Cnisoé. 

li. l i'«irt«>-S(-M»rilB.– La Hume dp Monsoreau. 
li. 3/i Bou_e*-l>«rt»len». Véronique. 
l h. f ̃ i;i«uj. Plaisir d'Amour. 

I h. 2 Ambtgu. Mam'zelle Bon-Cœur. 
I 11. rh.ii^la Hrpubllquc. L'Auvergnate. 
I b. Tfcéâire âmoine. La l'arisiiMMC Les 
Gaietés de l'Escadron, 

i h. lit- Drluet. Le Mandat. loti Sport, 
j u. »/>. Beun>s-du-\or4. Cartuuchc 

i h. •/•̃ lailKnolies. la Joueuse d'or8ue. 
i h. »'•. Moncumnrt Na|K>!i'on. 

1 h. Bclif ville.– Le Chevalier de Malson-Sougc 
i h. W«. Grenelle. Le Voyage do Suzettc 
i h. •/•̃ Montparnasse. Les Mystères de Parts. 
i d. •/». Gobellas. Roulbosse. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bergère. -TéléutLloî -9.- 8h.l/2.~ YvUteCîull- 
bert, Vulln. Les éfcphants <Jiî Lockart, 1 de i-r< /-ia, 
lesGnnitli5>V.AraKon,Willy.Jeud.ctDiiii.ni,u..vM;.). 
Casino «le Paris. Le Tzigane, ballet-pantomime eu 
4 tableaux. Mlle Anwle Hér.iud Wp.Ii_i Mlller. le 
roi des dollura, (xl^tU; ValNry, PI rlïïjinl. 
Olympia. Ennlieuiu: iTAlenvon, s-- ̃ ̃̃̃ ̃̃ rv~ 
Hose Uemay. 1-ouisu WilJv i).n 

Nuits el l'Amour bohème. Mis.sJm. 

Sc»l«.féleph. 101 -16. T'ies soir»,» s» i .̃̃-•, tsiuriy, 
Fordyce, PauletteDarty. Sulb.u-, Maurci.ciaudius. 
(iaud<*t, Kamouua- l)imanc.etrêtO8,matiiiaiil/2. 
ParUlaua. 8 h 1/ Tcl«f»iicnn 15G-7U. AnaB Tlii- 
baud, Villo-Bora. i?ui complote .». revue. Mqk Uu 
iH-my, M. Blond»!. Resclial, Jacquot. Vilbcrt, ^tc. 
Eldorado. Urano.m, Ile S. Amr.out, 
Urcssol, MrriMi MistinKuvite, Vtulyi- ̃̃ 
Hoval-HonpTots LcaFoUn de belte-iiuii' ,;t. 
Triant': ,o, li' Rochechouart. Il-1 UT S, 
Spt< Lc Train flr plaisir. 
|j,m .-ttfnr'-es populaires. fHes danmntrs. 
TBenircccaui c«ium»>ia. Porte Matilot. 1.Orient., 
pnr KolossvKiralfy M«tin mardi, jPMdiet<Hfnonc. 
a 'i li. Ocmf-plnce p· em. Sam. mat. pop mott. px. 
L»Clçaie.– Téi.;pli *Or-i.O Sfiectacii'çoneert-Toas 
les soirs. A la Cigale, frtnèrall A ta Cigale revue. 
birrianrhes et mntinée. 

Naaveiii-arane. lléouvcrture. Mlle 
<lcl Urido. honi: ̃̃. Le Hlangeur météore. 
TéîéiWion»' i4l-»U'. 

Or^ae Uedraco (Uîicph. -zto-ùi), rue des Martyra. 
Matinées les jeudis, dimanches et têtes à Z b. 
Ailrav-Uons nouvelles. 

Cirque 4'IUrcr. n. Les Lutteuses. Danse 
oiBaijue. 

Momin-itoace.– Toua les soin la t/2. «pectacie- 
concer bal. Dimanches, matinée 2 heuies. 
jardin tuilier. Tous les jeudis, grando tète. 
Samedi et dimaaclws. bat à 8 h. 

Tsitr eiftei. Ue dix heures d la nuit jusqu'au 
dcuxii'ïiic étage et par tes escaliers seulement. 
Bar» aux deux élagua. 

Grande Roue de I'jj-I*. –7ij].v. deSuffretl. De midi 
a Il, Dimanch.etlund.dc mtdi i minuit. Entrée: 
fr. Ascension, 1 fr. Spectacle-concert, attractions 
soirs à 8 h. mardis, jeudis, samedis, dimanches 
et fîtes g^rnatinées à 3 n, évolutions de ï3 cuirassés 
Départs et Arrivées des Faqatbols 
le paquebot rnriusIU- M venant de rindrvCliine, 
a quitté Port-Saïd :c ii octobre, il 10 heures du 
matm. 

Le paquebot t'ang-Tsé (M. M venant de Maurice, 
tobre, i. il heures. au matin. 

La*»*ueaATISM rBAHCQ<*r_MM* 
StM m U AiaU toudre a cigarettes escoufuîbe 

AGREABLE POUR TOUS 
Toat 1« nianii<j rummenoe onfln pu\ 
à rEiim'-sioi» Stotl,il est ml tcii» 
;i:.ii<; (itffôic do nior T<J__# 

̃U do ttiftieullcs i> ."rur. 

t. ^ad progrès, surtout 3 ca- 
lanla qui en ont ai souvent besmu t 1 ih; savent 
pris surmonter te» Tépugnwice quVllo Kmr îus- 
^oiiaafl 

io véritaoleâ • -w- ebé- 

«. ^.i-iellea nous 
vante 

Lons-le-Saunicj- (Jura), le 9 juin 
̃ 'nier1 
au«. sr_ce aux effota tuftaCatsants i«ré- 

<à*ttsei~ '̃••̃>'<̃, 
mont 

plôtcir. ci 
bronchite. 

Jo n'aurais jamais 

obtenu ce résultat 
kveu l'iiusK» de foie 
de morue or.tmatre^. 
L'enfant la preaait 
a\ee une îull« réptt- 
ijuc je dus "!f 

LKmulsiou 

tu eonti"airc, 

était toujours prisa 
avec pUusir, et. t'en- 
fent av--1 • •! s«ia 
Je la m par 
hasard s ou- 

A1 "lus vive reconnu- • uiflet 
;i; euPH, l'expression -enU- 
ii p'iiUs, 
F. î. •'̃ s de rea~ 
i; au palais 
et légère « 1 estomac, cacure f* 
Klycérinc et le» hypiM chaux et 
de soude, dont nul n'iguuru ics profiriétéi MN 
tritrv«s des systèmes nerveux et osants. <£es: 
Mtirl«d«for ̃wac dt 

Scott l'ai;. ii, la 

ineilltiur a*;ei)t p>'> doa- 
ner des forces a pas 
admirable (}ne r–ncan, joune vu vmis juiisso 
aiusi i>roliter ,iv;;ul;içt'3 
sans jamais .ivoir 4 redo-tor le mauves goût ai' 
la digestion diftîeii«î 

Eehaiililloii li'essai sera eavoyé fraaeo contre 
centimes de timbres adressas à t Dclouche^ 
et Cie, rue Grave!, Lev»ilois Perret .Seine). 
Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

mm hmmt; mm m Il ?re3ucaoa mm 

,2O page.. de t«Jtt.« et. de gravure.) 
Agriculture. J. Miuinan 
rôles. Echos ;igricolea. Albert Utirlhol l'rcvi- 
tiu temps! Il. Le Marché (Ici houblons. 
Troude Sur la Pomme de (erre..1. do La-; 
̃ordo A la Société nationale dagiiculturo.. 
i. Marre; Lettre de l'Aveyroa. 

Elevage et B«s»e-C<M»p. Louis Brcchemia 
<-s Lapins. P. Uemarty La »̃̃<•<• ni' limou- 
sine; le Concours de Um«; 
Hortlouttttp». S. Motte aatio-, 
laie d'horticulture, l1. Fruits ci Légumes aux 
Halles. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de lEcra- 
Vltloultup». J. noy-Clwvrier L'Oïdium des 
Producteurs dir«e*s. G. B*ltanclM)n Qu'^Uons 
i-iticoles. P. Poninw» et Poires à ciiirc. P. 
Rovnc vinicole. 

Législation r«nl«. –Léon Lesage Questions 
Enseignement agrlool*. G. ".onjvan UuS 
Excursion dans le Nord de la r'fuues;, la Bclgt*' 
iiuc et la Hollande. 

Revue et Nouvelle* de l>«tran«ar. P. V.^l 
Informations. 

Variété». P. La Bourse do Commerce. 
Correspondance. Halles, Marchés, l)ul!<j« 
tiu météorologique. 

Le numdro IO centimes. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ < 
Nous eii«,igeuua uos lecLoui'a à visiler aux 
KUbli!?s(riii"nTs Allez Frère», 1, ru<- ^siiat-Mar- 
tin, unique il Il itarei]3 
de ch.i d'éclairage lonfc- 
res, foyers, rni-Ttimées roulas .itères, 
fourneaux de cuisine, lampe!' aatians, 
ni) à demander les Catalogue". 3 grfc« 
tintement, pour comparer les |ii'ix et » 
Les Galeries retient ouvertes le dimanekt, 
TIRAGE \\B OBLIGATION DE LA VIUEJDEPJJOS1 
Ville do Paci^ rue JU Kwitaént l'sItaullVn 
par voie de tir.ige ;»u s«kI des lots a repartir en- 
d'dîiîi.uHlions' de l*Bi»pr_nt jaunicipol. de 1S7I 
niiaairc du 10 octobre. 
40«ne 

c un 

Les s sstvaats gagnent chacua 

Les n.ixatite-quinzii numéros auivuats sont.1 
rcrnbouiïiiililL's il 1,000 Iranc_ 

t.9Xi (M I 579. J09 7T..7T 
t.W 6il 340 7XS.:iK. 
fô.«.«î 29,") <i;w cm» a» 7ii m) x.hhmt 
5H.71i :«tS.17H W.I'G I.OH.iU 
85 m" ,S 661 .1M0 772. Mi l. 
V9.9ih i&l m 770 'MU l.i 
118.91'i CÔ8.1OS l.U 
«O 41ii 
511.X41 G88.14O 862. TO 
881. rît 1.173.Oi2 
1W) 207 69» ÏW K0i.<J5'i 
VMAÙl i.'J7.12' *)H.«31 1.1W.1STÏ 
216 8f3 5,V) d', 915. 7W 1 
56U.C26 719.ÎB* 952 
&66.65(i 7St5.a&» 

BI-BORAX ORIENTAL 

Telle qui vit !r jour a* ae– des BaU^uutien 

1 des iluebcme et des pieda d'Espaçiolt, 
Grâce rertt de ce produit fnmctis. 
'.lui se .-̃- n'a pas oewsto i'nievxi 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃* 

Le g*etit faregig» 

S* 62. Feuilleton du Petit Parisien. 
0 RMCi de I/JWJ 
GRAND ROMAN L'VÉDIT 

THOISIÈMB PABTTB 

u, ueutenantIacques CHATIL 
m (suite) 

Le Sol natal 

Très perplexe, ne sachant que penser, Jao 
es; appuyé contre le grillage, lisait et rell- 
rait l'épitaphe. 

Tandis qu'il s'absorbait dans ses rêveries, 
un homme était sorti de l'église. 

Au moment où il atteignait la barrière qui 
clôturait le cimetière, il jeta un coup d'oeil 
jautour. de lui, comme pour s'assurer que 
-tout était bien en ordre dans l'étroit enclos 
inortuaire. 

Aussitôt Il aperçut Jacques. 

La vue de cet officier arrêté devant une 
tombe le surprit sans doute, car il le regarda 
avec intérêt. 

Enfin, no pouvant plus maîtriser sa curio- 
sité, -l'homme s'approcha de Jacques. 
fardon, mon lieutenant, fil-il en se dé- 
.eouvrant, je suis le sacristain 

Si vous avez quelques renseignemeats à 
Ine demander, je suis à vos ordres. 

Jacques réprima un sursaut. 
Dans le personnage qui l'accostait de ls 
lorte, il venait de reconnaître Julien Bru- 
neau! 

Il n'avait guère changé, l'ancien copain de 
Fabien Daubray. 

Quelques mèches argentées se mêlaient à 

1 
IfalMÙM data PEAU. BOZKMA. CHANCRES, SYPHILIS. 

lirais Aions 
DU 

JPetit Parisien 

MARDI, JEUdF & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

If francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBRES MAXIMUM 

4£S OUCHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
jttjri PETIT'ES ANNONCES tant spéciale' 
réservées aux Offre* et Demandes 
^Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
yBotrtmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
WStQttdicaiions, Toitette, Cyclisme, Ameuble- 
Sot, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
ZJDiocrs, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
'jntiti' agricoles, Occasions Inventions et 
^Brtaett, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
SCrtsJ Xort appreuu UoacBero1 J)aiuy*,si-i;ioaa.rr.pres. 
ÏtrJSxt p.l.Honiotd3nies-NoaTeile combinai son (Seine 
nu demanda de bonnes oarrieres lingères pour le 
US jour de fantaisie. Salard, W. rue du Louvre. 
et étroneer. Ea-royex tons rotre adresse au 
jEnjuniB Comptoir Cooxi&ttttùalt Sauxaur, vous reco- 
vra de suite, et franco, une proposition iranugeusa. 

^S* ISS. Feuilleton du Pkttp Parisikh. 
E REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlfafH PARTIE 

XII (suite) 

lit presque aussitôt la même pensée tn* 
fè»a leur cerveau c'est là, dans ce monaa- 
iàre, que s'était réfugié Edmond Baresto. 
n'est-ce pas ? questionna André, que 
Vémotion snffoquait vous aussi, vous êtes 
3e mon avis, c'est bien lui ?. 

Oui, répondirent Jean et Léoa Duche- 
ttùn. 

Et nous l'avons retrouvé! s'écria îe jeune 
tomme tout rayonnant. 

Noua allons demander à lui parler. 

Combien il va être surpris, et comme le 
vais. comme nous allons 1 embrasser! 
^Alors, vivement, rebroussant chemin, ils 
l'apprvehèrcnt du religieux, lequel, très ab- 
sorbé, priait tûujouia. 

Ce fut le comte qui ee décida à lui adresser 
la parole. 

André, lui, n'unit pu pu, tellement il 
«tait troublé. 

Et, s'adressant au chartreux 

Dites-moi, je vous prie, ce tableau nou- 
vellement terminé et qui représente une ma- 
«lune. 

Nouvellement terminé, en effet, vous 
avez raison, interrompit l'homme de Dieu. 
C'est, il y a huit jours à peine, que le grand 
artiste qui l'a peint loi a donné le dernier 
teup de pinceau. 

et rf production îcterrilîe». 

ses cheveux bruns, des rides sillonnaient son 
visage, 

Mais le regard de ses veux était demeuré 
naïf et finaud à la fois, le sourire avait con- 
servé sa bonhomie. 

Monsieur est sans doute étranger au 
gays reprit-il. 

Jacques éprouva, à cette question, une 
sorte d'allégement. 

il avait craint d'être reconnu, oubliant les 
changements que quinze ans avaient im- 
primés sur l'enfant devenu homme. 
Alors, esquissant un pâle sourire, U ré- 
pondit avec une ironie douloureuse 
Oui, je suis un étranger, vous l'avez de- 
viné, monsieur. 

Ah I vous êtes sans doute un baigneur 
de Fécamp ou bien des Dalles s'écria Bru- 
nean. 

Vous êtes venu ici pour visiter le pays, 
n'est-ce pas? 

Comme vous dites I 

Ce village, son église et son cimetière 
m'ont attiré par leur pittorresque, et je suis 
entré ici. 

J'admirais, ajouta Jacques sur un ton indif- 
férent, cette tombe si soigneusement entre- 
tenue. 

Quel luxe de fleurs 1 

N'est-ce pas, mon lieutenant? c'est l'oeu- 
ne de Mlle Noëla. 

Mlle Noëla? répéta Jacques Châtel très 
étonné. 

Oui, la petite-fille du général marquis 
de Mentalals. 

Noëlat 

Ce nem fit bondir le cœur de Jacques. 
Du gouffre de sa mémoire venait brusque- 
ment de surgir l'image de la gracieuse enfant 
qui, quinze ans auparavant, l'avait rencontré 
mourant d'inanition sur la route de Fécamp, 

GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi 23 Octobre 
IXP0SIT10N Dis VÉTBI1NTS 

D'ENFANTS 

PARIS PARIS 
Maison Aristide BOUCICAUT 
Lundi 23 Octobre et Jours 

TOILETTES HIVER 
FOUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 

Grande Mise en Vente des DERNIÈRES NOUVEAUTES 

oN demande ouvriers scieurs pour tissas, chemises, 
(au. cola et cravates, ICI, boulevard Voltairo. 
Agents huiles, 150 fr. p. mois.Bord, 1, r. Curlol, Marseille. 
«nnimn dem pour France, colonies, Atranger, par la 
fluCil la Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour vonte h crédit 
d'obligations Il lots. Commissions important. Position 
d'avenir atout agent sérieux. Ecr.35,r. StLazaro, Paris. 
rfVÎ Drop" de vignob. txp. direct. vins de ses récoltes, 
ILV3 dem. rep". Louis Husnos, tIUc, Maodael (Gard). 
fér. ApppoinL et remises. Fer. 51. Cûaus.-d'Antin, Paris. 
rftîTBTn'DO et correspondants munis de sérieuses ré- 
tUUilllfiiuS féronces sont demandés à Paris et en 
province. Très fortes rémunérations. Mutuelle 
Nationale, rue de ChAteaudan, Paris. 

SERVITEURS 

lifi DUIlIvUJ plus rite 1 C'est sans contredit chez Mme 
Paalet, 131, r. Saint-Honoré, Rien à payer d'avance. 
Bureaufondé en ISiO.pl. assurées de suite cuisin.f.de en.. 
Db-d'onl-i t.f. débutantes province et Paris,t b' Voltaire 
iu Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
Il chouart, 11, dcmande toujours cuisin femmes de 
cliamb., (fouv., bonnes t. f., etc., de Paris et province. 
ON cherche Mes., Dames et Demois1" habit la province 
VU pour faire chez soi travaux facii. sans apprentissage 
Ecrire a l'Intermédiaire. 24. rue Biot, Paris. 
nii dem.méji^.enJ.,concierce,retraité,ay.déj.tenii loge, 
IP «VIIaViàB? édit., 9, r. Stc-Anne Paris, dem. partout 
31 3lulnnm pnprov.courUersliir" p.plac'do pulil"' 
inter"* s'adressant à classe ouvr*. 5 fr. p il, fort- remis-, 
cond" spéc1" à courtiers ayant trav. p1 Ub"*av. prime3. 
Dem. gardes, régiss, concierges j»rdiu., employés, gens 
de m" etdeculi". Office général. 34, r.dOIm.(19* ann.) 

C'est bien un chartreux qui en est l'au- 
tenir, n'est-ce pas?. 

Oui. un de nos frères- 

Leur visage s'éclaira. 

Allons 1 ils avaient bien deviné. 

Ainsi qu'ils s'en doutaient depuis un las- 
tant, Bareste était bien à la Grande-Char- 
treuse. 

Et ils allaient le revoir. 

Mais, hélas leur joie devait être de courte 
durée. 

Il se nommait frère Dominique, conti- 
nua le religieux. 

Frère Dominique 

Hein Mais alors 

Ce nom que venait de leur dire tout à 
l'heure le portier du couvent. le nom du 
religieux qui était mori.ce setait donc?.- 
Non. non. c'était impossible. 

Us se trompaient. 

Dominique. c'est un nom que pouvaient 
porter plusieurs religieux peut-être. 
Et, tout ému, d'une voix étranglée, Jean 
demanda 

Ce n'est pas. celui qui. vient de mou- 
dr t. 

Si, répondit le moine. c'est lui! 
On eût dit qu'il attendait d'avoir achevé 
son chef-d'œuvre pour s'en aller au ciel. 
Mais ni André, ni Jean, ni Léon ne «'écou- 
taient plus. 

Si, malgré toutes ces présomption*, ils fai- 
saient erreur». 

Voyons 

U y avait cependant un moyen de s'en se- 
surer. 

Le général de l'ordre devait bien certaine- 
ment savoir comment s'appelait le chartreux 
décédé. 

Si on le lui demandait?. 

Cette pensée qui leur était venue à tous les 
trois en même temps, ce fut Jean qui se 
chargera de l'émettre tout haut. 

Alors, s'Adressant au meiat 

Il revoyait ce mignon visage, ces yeux 
innocents pleins d'une naïve pitié. 

Il se souvenait de sa familiarité dépourvue 
de morgue, ses jolies manières, ses prévenan- 
ces envers lui, le petit chemineau couvert de 
de poussière. 

Surtout, surtout, il se rappelait les paroles 
qu'elle avait murmuré à son oreille quand, 
tout en larmes, il avait appuyé son front sur 
la table de la salle à manger du château. 
Ne pleure pas, Jacques, moi je crois à 
l'innocence de ton père. 

Oh 1 la douce, la charmante et chère créa- 
ture I 

Et c'était elle, elle qui avait empêché la 
tombe de Germaine de tomber en ruines. 
Pourquoi?. 

Julien Bruneau, qui l'observait, reprit avec 
un sourire 

On voit bien, mon lieutenant, que vous 
êtes un étranger. 

Il n'est pas un homme, pas un enfant, au 
pays, qui ne connaisse Mlle Noëla de Monta- 
lais. Toute petite, on l'appelait l'ange d'An- 
gerville. 

Aujourd'hui qu'elle est devenue une jeune 
femme, elle continue à mériter ce surnom. 
C'est véritablement un ange du bon Dieu. 
Dominant par un violent effort le trouble 
qui le gagnait, Jacques demanda 

Alors cette tombe serait l'œuvre de 
Mlle Noëla, monsieur? 

Oui, de Mlle Noëla, et aussi de ses grands- 
parents, fit Julien. 

C'est Mme la marquise de Montalais qui a 
fait construire ce monument sur remplace- 
ment où reposait la dépouille mortelle de 
Germaine Daubrav. 

Depuis sa plus tendre enfance, Mlle Noëla 
a fait de cette tombe l'objet de sa plus cons- 
tante sollicitude. 

M'araat peur l'tTCwr. Pniiuit, il de 
la eaaUrwa fris imméauteaeat Après, Il empêche toute BiaUifîe âa 
se déclarer. Guérisunt rée:leuent plus rite qoe tout autre iL Peu de 
fr.n. tans rie» ehaarerà Ma habitude., mi BriTMwa», si régisse ni 
»-rteidclc»p«. Ue»i»nslerail»parw»aclnl l««al« «ituluee aux 
froduils à aasa de •micbk. fotHroa, eaMat. e*fska, santal et ea 
fanerai à tons les reaaMos aasorMa son ferma de eayeulea. hçnboaa. 
ptlules, rirafées, qui causent renreis, «mrrbéa se e«ostipatï*D. 
fen«M. aerietueaaest aUetsies, 49 est été natulenot guéries. La 
chaque, belle, est earajée séparétnaat et gratis rar oenataée aftVaacate. 
Envoi du remède pa retourna courrier, franco poste, sans «tiqiieUa 
Oa enroie ar.ssi çratliet franco la r- la 

EXPOSITION SPÉCIALE DES 

INSTRUCTION 

Pas d'uniforme. Trousseau au gré des familles. Prit 
mod., aucun faux frais. Chemin de fer Orléans, Chouy 
0 fr. aller et ret. Tramway Cbatclet-Choiay, bateau. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

rEHaiDKnlAlIlKt f d. Mme Derval, 180, fg St-Denm. 
1 à 4 h. Pi modér. M" Réfrégier,78,f g St-Dnnis-Corresp. 
mDDuyD l™classo, prend pensionnaires.Consul.de 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aveu. des Ternes. 
Sage-femme 1- CI. rec. pens.Discr.1 à4h. Igp.b4 Magenta. 
PÔNDSDE rôÔMffiCBRiDÊ' 

port mer, 6 h- Paris, céder p. retirer. Bén. 12.000 
just, peu comptant acq. ser. Xavier B R (Mayenne). 
de gros en app'.rapp1 11,000 f. Priiîo.OOOf. 
de fr. arec 6,000 fr. sans 
OlltSllU.i connaiss. spéc Desombres, r. Richelieu. 
/lAilUPDf agricole, tenu depuis 30 ans. Bapp' 8,000 fr. 
Prix fr. Desombres, r. Richelieu. 
itClilitOlin Avec 15,000 f. Desombres, 10, r. Richelieu. 
général pour liqueur de grande marque. Sit de 
fttjnlll 10,000 f. av. 10,000 gar. Dcsombres.lO^.Richelieu. 
PTijtj-lifi.. billard, à céder, Porte Saint-Martin, louer 
rl!W affair. 60 sans cuisine, avec 5,000 f. on traite. 
Occasion. M. D., faubourg Saint-Martin. 
Vins, opicb-sit-Mal. Martin, 3«, av. Herbfflon.St- Mandé 

PECTORAL MARTIN 

Peut-on voir le supérieur? questionna- 
Mes amis et moi avons à le prier de nous 
donner un renseignement d'une très grande 
importance. 

Justement le Révérend Père doit être 
dans son cabinet, répondit le religieux. Te- 
nez 1. 

Et un instant après, ils étaient introduits 
auprès du général de l'ordre, un vénérable 
vieillard à la longue barbe blanche, auquel ils 
se faisaient connaître et qui, hélas leur con- 
firmait ce dont leurs cruelles appréhensions 
les avaient déjà avertis. 

Oui, c'était bien Bareste, le célèbre peintre 
Bareste, entré au monastère quatre ans aupa- 
ravant pour y vivre à l'écart, loin du monde, 
se recueillir et mourir. Ainsi donc, il n'y 
avait plus à en douter, présent. 

André avait perdu pour jamais son père 
adoré, Jean un frère qu'il s'était remis à ai- 
mer comme jadis, Léon Duchemin un bon, 
un véritable ami. 

Une dernière faveur restait à obtenir la 
permission d'aller s'agenouiller sur la tombe 
fralchement creusée où le prestigieux artiste 
qu'avait été Bareste dormait son éternel 
sommeil. 

Les yeux pleins de larmes, la gorge serrée 
par les sanglots qui lui montaient aux lèvres 
et l'étouffaient1 cette faveur, André allait la 
demander, il n en eut pas beoin. 

Lentement, le général des chartreux s'était 
levé, était allé à une porte, avait appelé un 
des religieux qui se tenaient à ses ordres 
dans une pièce voisine, et bien que cela fût 
contraire à la règle, mais en raison des cir- 
constances toutes spéciales dans lesquelles 
on se trouvait, d'une voix grave il loi avait 
dit: 

Mon frère, conduisez ces trois messieurs 
sur la tombe de frère Dominique. 

Alors, ils avaient remède, M Altoûtieusc- 

Il ne se passe pas de semaine qu'elle ne 
vienne ici arroser les fleurs, en déposer de 
fraîches et arracher les feuilles mortes. 
Ce matin encore elle a passé toute une heure 
à faire soa petit jardinage. 

Ensuite, mon lieutenant, elle s'est age- 
nouillée là, juste à l'endroit où vous vous 
tenez, et elle est restée un bon moment ab- 
sorbée dans ses prières. 

Vivement, Jacques s'écarta. 

Oh qu'il eût voulu s'agenouiller à son 
tour et baiser la plax où avait prié Noëla 1 
Mais non, il fallait, comme toujours, hélas 
garder l'incognito, refouler dans les profon- 
deurs de son âme l'émotion qui l'agitait. 
Preaant un air indifféreat 

Une bien charitable famille, je le sais, la 
famille do Montalais, dit-il. 

Mais pourquoi tant de bonté envers une 
pauvre morte ? 

Elle était donc quelque ancienne domesti- 
que de la maison 

Le visage souriant de Julien Bruneau avait 
peu à peu revêtu une expression de méfiance 
sournoise. 

Pourquoi cet étranger s'occupait-il ainsi de 
ehoses qui ne le regardaient pas ? 

Toutefois, la dernière question de Jacques 
écarta des soupçons qui commençaient à 
naître. 

Evidemment l'étranger ne connaissait rien 
aux affaires du village. 

Non, monsieur, répondit-il, Germaine 
Daubray n'était pas au service des Montalais. 
C'était une bonne et digne créature qui a eu 
de grands malheurs. 

De grands malheurs? répéta Jacques 
avec effort, lesquels ? 

Elle était la femme d'un homme qui a 
fini bien tristement, Fabien Daubray. 
La famille de Monfalais n'a pas voulu sans 

ment par le copahu, 
le **iè.be, les opiats et 
118 fil m CPflfafi|!91'*6rt7O'll'216tit.39'in{ei> 
iMI!£2 s'ï^85'lt»y«|i|.47'Wii 
ate. AUIX,p»orRiiT Ju CLOt U-QlûiiQts a Harkoaaa (Aude). 

Pensions 

¥ins-Hq., ga coin. pl. Kopubliqae, p' t.noof-, cpt. 
Divorce- 200 f. p'j'. Travail de compt'Essai-Loy.800, 
2 gdes sal., log. 3 p.aul".Augier, 23, Chaussée-d'Antin. 
fnA||pn|n chaude plaça République. 2 décès. 14 pots 
UlfiHEnlD lait.Bén.net 9,500 f dep 15 aEssai.Loy.475 f., 
gdlog. Px 700 f. Maladie. Boucbardeau,!», r. Lafayette. 
opécialité cafés, thés, place Madeleine, luxueux agenc. 
0 Essai 15 J. Le?. f. logé. On gar.V?,000 t daff.par an. 
Px 2,000 f. cpt. Maladie. Ricaud, 50, r. Saint-Lazare. 
Papeterie, après décès, rue de Rivoli, faisant 1,000 ji et 
80f. d'articles riches. Loy. K8O f., logera. 4 p. au Pl 
1 ,500 f. 800 f. cpt. A l'essai. Ricaud, 50, r. Saint- Lazare. 
niWEI C Iisle gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. à 5, M. Louis 
nineteries, merceries, liste gratuite.Ecr.ou voir. delà. 
rar a 5 h. Louis Baijot, rep' papeteries, 120,bd Magenta. 
ON offre i dame intelligente, disp. de f un comnv 
¡ de luxe laiss. de b' bénèf SWulien, 42, b' Sébastopol 
LA PLUS belle occasion du jouer, splendide café vins- 
iLIS liqueurs, coin, acoutéî5,000f.o ver rare 1,100. 
AH. 45,000. A céder av. Peyré,39,f g St-Mïrtin,au a*. 
necasion rare Vins-Rest trav. forcé4oy .900. ad. 70 f .par 
jour, Px f. cpt. 83, r. de THôtel-de-Ville. R. d, ag. 
Papeterie, libr.,j«, tenue 10 ans. 13, r. du Cherche-Midi. 
n&DAT teinturerie, gare Si- Lazare, belle position sûre. 
llurUi sana risques et sans connaissances spéciales. 
S'adresser teinturier, rue da Vieux-Colombier, 5. 
nôtel voy. pr. gares, 45ch., électr., client, clergé, occas. 
UPx 12,000 fr. Décès.Banque Industrielle, 2i,r.Taitbout 
OCCASIONS 

GDaWI 11114 de machines coudre d'occasion ayant 
plas nouveaux systèmes. Vente, achat, tenant», répara- 
Eons. Ney,9, rue du Temple, près motet de îlla. (Seule 
maison.) La machine famille Ney (neuve) an prime 100 fr. 

Longtemps, Ils demeurèrent agenouillée 
sur la terre humide. 

Puis, leur prière terminée, ils se levèrent 
et allèrent rejoindre Simonne, Jeanne, et Rose- 
Marie, auxquelles ils apprirent la triste nou- 
velle. 

Deux heures après, ils repartaient tous 
pour Volandry, où ils arrivaient le même 
soir. 

Suivant la promesse qu'il leur avait faite, 
Edmond Bareste avait expié le moment de 
folie, d'erreur qui, pendant tant d'années, 
avait si durement pesé sur sa vie. 

ÉPILOGUE 

Un an s'est encore écoulé. 

Désertant l'agreste Anjou aux verdoyantes 
campagnes, tous nos personnages sont main- 
tenant fixés en Bretagne, cette vieille terre 
armoricaine à laquelle s'attachaient pour eux 
tant de doux et aussi de tristea souvenirs. 
André. Rosé-Marie et Suzanne habitent la 
villa du Chèvrefeuille, où s'est déroulô le 
drame poignant qui commence notre long 
récit. 

Le jeune docteur, très riche déjà, héritier 
de toute l'immense fortune de son père, a 
acheté plusieurs hectares des terrains envi- 
ronnants, et la propriété qu'il possède est 
une des plus belles, sinon la plus belle de 
tout le département. 

Simonne, Jeannette, Jean, Duchemin et 
Jacques demeurent tous les cinq au château 
de Kergomeur, récemment racheté, embelli, 
agrandi, où le comte et la comtesse ont re- 
trouvé côte à côte comme un joyeux parfum 
des années d'autrefois. 
La masure où nichaient autrefois le vieux 
Joël, Yvon et Yvonnic, on si longtemps celai 
que Ton appelait Jean-Marie avait tant pleuré, 
avait tant sOuffert, existe toujours. 

Jean l'a achetée au marin qui en était 
devenu le propriétaire, et auquel, comme 
eompeawUoa. il • donné une place de jardi- 

doute que la honte du mari retombât sur la 
mémoire de la pauvre défunte, et voilà pour- 
quoi elle lui a érigé ce tombeau. 

Et Fabien Daubray. demanda Jacques. 
Il n'osa achever sa phrase. 

L'émotion l'étreignit, 

Et cependant une poignante curiosité le 
poussait à interroger cet homme qui mainte- 
nant semblait disposé au bavardage. 
Oh Fabien Daubray s'écria Bruneau, 
c'est tout une histoire. 

Je l'avais bcaucoupfréquentéautrefois,mais 
depuis l'assassinat qu'il a commis. 
Un assassinat! 1 interrompit malgré 
lui le lieutenant. 

Quoi vous ignorez cette affaire s'ex- 
elama l'autre surpris. 

Elle a pourtant fait un gros tapage dans le 
temps. 

Mais au fait, il y a quinze ans de cela. 
Vous étiez trop jeune t cette époque pour 
liro les journaux. 

Le besoin de parler l'emportait maintenant 
sur la méfiance. 

Très flatté de l'attention qu'acecordait à ses 
histoires cet officier en uniforme, Julien était 
devenu loquace. 

J'étais en effet trop jeune, murmura Jac- 
ques, racontez-moi donc cette affaire. 
Eh bien, voici, mon lieutenant. Ce pau- 
vre Daubray était le meilleur homme de la 
terre. 

Malheureusement, il s'était mis entre les 
mains d'une canaille d'usurier, Denis Cathe- 
lin, la terreur du pays. 

Ce fesse-mathieu l'avait complètement 
ruiné. 

Ce n'est pas tout, il l'a fait saisir alors que 
le cadavre de la pauvre Germaine n'était pas 
refroidi. 

1 1 M la In k Uk préserver ou arraclicr les 
l_ malheureux Anémiques 
des griffes de la Maladia do Poitrine, enverra 
a qui lui en fera la demande par lettre a/Tunchie, la 
secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essagé. 

Ecrire i M" CHtRCOT, i Tassin (Bhôtie). 
Conservez l'asdresse, car elle ne sera pas redonnée. 
̃ llaiWBiMcSrjTanrWW ittaSfcB fratts. 
WtGtSSEOR CAVES du PLANAS, wtt» ttOtMO. 
3O'i, 
.i>J»« 
V I N 
11 US lltra VtLLANDRAUT. vri» Oord..« 

P' cause décès, bicyclette mod. route 99, M k", g' luxe, 
gar 3 a.a vend doc-M"Quétaiid,:o<,r.Kl-Honoré, Paris 
VENTES ET^JjOCATIONS 

1 |AiT|m COOf.,gde boutique pouvant servir de dépôt 
Il LUtnD.40. rue Augustin-Damont, MalakoS. 
OfV fila cave, dégag. 40, r. Augustin-Dumont, Mal»kofl. 
1 I (M'BD beaux appart" modernes, antich-, ?):des ch., 
A LUlllulcuis.,w.-cI.,caveJar(i.,eau,gai,R»raKiï bicyl., 
voit d'enf., î80à400f- t0, r. Augustin-Oomont, Malakofl. 
fr. M. Pérard. rn<* Montmartre, Paris. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
ON demande employé intéressé pour seconder patron. 
VU Kixe 3.600 fr. Apport exigé 6,0f« fr. 8'adresier di- 
rectement k M. Réal, beulevard Beaumarchais. 
PRÊTsTïy ARGENT 

rirTIfiântBUPVTÇ remboursables par versements 
ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon. 
IDCrVT prêter à tous- Long terme. Espèces de suite. 
Anbbll Banque nationale, avenue République, l'aris. 
IDiltVT de suite. Rien payer d'avance. Jatte, 
ananila rue de Mazagran, Paris. 

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toute 
gar. sér Argent de suite- Ladooil, bd St-Germain. 
rnolD de suite. Beauchêne, 3S, rue de Seine. k 5 h. 
imita Voir Mme Simon, de 
infil 2 k rue Sainv-Jetn, avenue de Clichy. 
ataifcrc 
f fifiS rieox. Gwhsïroy. «0, fg St-Deni»Dé* et «a 7. 
Prêts an commerce et industrie. Paol, 6, rue Levert 

nier au château, ce qui est une véritable 
sinécure pour le brave homme, plus apte a 
ramer sur ua canot qu'à ratisser des allées 
ou à planter des fleurs. 

De temps en temps, tout seul, il y vient 
comme on se rend à un pieux pèlerinage. 
Il revoit cette chaumière branlante.ces 
murs délabrés. la misérable pièce dans la- 
quelle il couchait, le grabat sur lequel sa pe- 
tite amie Madeleine est morte, et songeant 
aux heures de sombre tristesse à jamais en- 
volées, il reste longuement assis sur le banc 
vermoulu, toujours à la même place, devant 
la porte, écouter le mugissement du vent 
qui agite violemment les feuilles des grands 
arbres. 

Au cimetière de Plouvara, Madeleine a au- 
jourd'hui une tombe digne de celle qui fut la 
camarade, l'ange gardien du comte Jean de 
Kergomcur. 

Bien souvent, l'ancien capitaine de frégate 
vient s'agenouiller sur ce qui reste encore de 
la dépouille mortelle de la malheureuse un- 
fant poitrinaire, et toutes les fois qu'il se 
relève, bien que plus de vingt ans se soipnt 
écoulés, il a des larmes plens les yeux en 
pensant au passé. 

Mais il retourne au châtean, et l'affection 
sans cesse grandissante de Simonne, le 
joyeux babil de Jacques, son petit-fils qu'il 
adore, qui veut devenir un marin comme son 
grand-papa, lui font bien vite oublier. 
Bref, tous sont heureux, parfaitement heu- 
reux. 

N'envions pas leur bonheur. 

D'abord, ils le méritent. 

Et puis, ne l'ont-ils pas assez chèrement 
acheté, au prix de tant de souffrance, de tant 
de soucis?. 

Seul, notre peu estimable connaissant? 
Le Rougeaud n a pas eu de chance. 

Ressaisi par la nostalgie de l'aris, sou Paris 
où il avait connu autrefois les glorieuses 
ivmaes de la latte main Plate, tl avait 

Fabien Daubray, outré de ces procédés, 
avait juré de se venger. 

La nuit du 27 décembre, en 1875, tl a attiré 
l'usurier au cabaret du Franc Normand et l'a 
tué à bout portant avec son fusil. 

Ce fut avec grand'peine que Jacques ré- 
prima un frisson en écoutant ce récit. 
Vous êtes done bien certain que c'est 
lui, Fabien Daubray, qui a commis ce crime t 
Pardine, mon lieutenant, c'est moiqui, 
le premier, suis entre dans le cabaret aussitôt 
le crime accompli. 

Seigneur Dieu 1 je vois encore Fabien Dan- 
bray, couvert de sang, accroupi sur un es. 
cabeau. 

Il avait bu pour se donner du coeur au 
ventre. 

Le malheureux il paraissait à pt·ine com- 
prendre le danger qui le mentait. 

C'est moi qui lai secoué et lui ai crié 
d'avoir à déguerpir bion vite avant l'arrivée 
des gendarmes. 

Quoi Vous avez voulu sauver cet 
homme. criminel? s'écria Jacques surpris. 
Que voulez-vous, mon lieutenant ? Oau- 
bray avait été mon copain. 

Et puis, il faut être juste, ce Denis Cathe- 
lin était une fripouille, qui méritait sou sort, 
Tôt ou tard il devait Unir ainsi. 

Seulement, c'est-il toutdr même dommage 
fait le coup 

On l'a condamné à vingt ans dwtravaux 
forcés. 

Dans cinq ans il aura terminé son temps. 
Mais Diau sait s'il vit encore 

Une assez longue pause s'ensuivit. 

Bruneau attendait pout-fHre de nouvelles 
questions sur Fabien Daulray. 

(A suivre.) Robert S.uïîvît.t/k. 

llf.uîu i ï(Hr« (tre. Rt$it rompt im. 
Valeur 'Xijour». k rei<f»»(!s«iv<n i,»ii r.p l'Ion pi; Kc,li~ 60 «v 
tcriB>M"U!>«BOrtlt.»tanr» SW»BE «8 0*8. Blé» NTM £S Qtrtj. 
VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon» gratis. 
Bonnet, propriétaire! h Yayres». près Bordeaux. 
U »«uua u*um <lt.s 
autnti i i'*catfém>« it Médecin» aula \i vi.nr-n, icatrstai 
i M. LENOSUANO, liMNII>stni!liite. 
aacm a.M-lijec *M !i»il»i.i«' 0, r. <te Tiuin. Puis. Unsuil. n.Cortatt. 
Officiers Ministériels 

\wsm, 
à adjuR. ». t cnrh pu 
M' VAVASriKIJll, "che 
Sa octobre 13l>.>. à puis 
QM LE 

S'adr. à M' Vavasssur, p. recevoir affiche et dût. 
Etiid. do M" Mêorkt, not. k Paris.iS.r.nichcl ii-n.«t 
HEnTiN, avoué à Auxerre. Adj""Oh. v. 

l'MAISOtlàParis,!) SlilUrj.ll.V'M i. 
Mise a prix qo UtICAV Il PARIS, rue du Chîtean- 
i5iUM)fr. L ill/limn •r.ni (Tf. n-'vonu net 
ÎG.V^C fr. il. M. à r -ut visiter 
sur tes lieux, ctp r- :to, 4, a». 
d« l'Of^ra à M1 Mf». ̃ ̃ ,̃ <m fah.des 
ch. à M" Ûurtik et Biluludkt. avout'sà Auxt'rro. 
OIffiMDir8J3E" ""FER" 
Chcniln <1c 1er i('O fiH« 
de la Toussaint, len C Te- 
duits qui auront eu ̃ -iiri» 
inclus au samedi 4 novembre i,. 
pour la retour Jusqu'aux ders 
G novembre. 

Les billets de mC tnr nature conserveront la <iurc« 
de validité déterminée par lo tarif lorsqu'elle expi- 
rera après le 6 novembre. 

Chemins de fer île IT.st. A l'oro.islon sic In KtS 
de la Ton livrés 
à partir sta- 
tlons et h •! rù- 
ccau situées ai '.r»j au IL :it d» 
d>-part, seront i. ̃ >. pour la 1: jii'au 
dernier train <!̃! !• •' nov, rr!>re :*tta 
prolongation de va1- ̃ aux 
,mets d'aller et ri ac- 
tuul!«m«>tt. Ain wn/i la 
point de d^partnt le point de U::stinatiOa aoitdosO 
Uilomèlrnx au minimum 

ployés d'Ktat I>ong terme. Ec. Robert, r Piffalle. 
CONTENTIEUX'' 

mi'Attrs? séparation. Consultation stir t' nrorS.1. tuMltt"* 
IH I Utttifi judic". S'adr. M. H.nlier. hil SébasUipot. 
M- Franco!» Briançon est rcrtcrrhé, mlv <!iH-<lAe. 
AVIS_DIVERS 

franyatsc complètement remise i neuf. Pension r 
10 shillings par jour. 

;;̃̃( f raiuî 
fabrifui! d'cxcell. savons âïo t le lui. A l'a jj-jI1: .̃•_ ùl ton»; 
rnVVl'alITO drapeaux et cocardes, xdrmwe»> 
liUilAtnilS vous ila M"lk)udvlllain,2i«,r.St-Martin, 
Paris, qui vous enverra ton catalogne illustré franco. 
Monnaie Mérovingienne. siècle. Sudri'-i. Tfl, r. J'utoC 
LE PETIT PARISIEN 
IWpM central MM Dcrbcnne et O, MesiaeeriM de 
la Presse. nie du l'enlL 

Le ioTinvil ne répond pu de* manuseriu qui ltÉ 
̃ont adressés. 

Cu maiuisorlti ne «ont bu rendue t 
l» gérant BosqinaT. 

Paris. BocutKT, toprimeur du 
ta, rue d'BDghiea 

quitté la Suisse pour venir passer quinze 
jours dans la capitale, et flânait nonchalam- 
ment sur les grands boulevards comme ua 
bon bourgeois sans peur et sans reproches< 
lorsque l'ancien adjudant du pénitencier au* 
quel il avait si Inbilemeiil Imilé la petitesse. 
devenu brigadier de gardiens de la paix, il 
croisa par hasard.. 

Le Rougeaud avait une de ce* physiono. 
mies sinistres que l'on n'oublie pas, que l'on 
n'oublie jamais. 

Le brigadier, qui avait gardu contre lui une 
rude dent, comma on dit, lui mit la maia au 
collet et l'invita à le suivre. 

Mais le nouveau citoyen do la vieille lîel- 
vétie était, nous le savons, un gaillard qui ni 
s'intimidait pas pour si peu. 

Il nia, se démena comme un beau diable, et 
devant tant d'assurance, le commissaire allait 
le relàcher, lorsque l'adjudant eut l'idée de lut 
faire montrer son bras droit sur lequel, danr 
un jour d'expansion, le galéripn avait fait ta- 
touer en lettres indélébiles le Iloufimud. 
la Fouine! pour la,tie' avec, au-dessus, 
uu cœur embrasé. 

Force fut au bandit de s'exécuter malgré 
sa résistance, et, le soir memc, tl couchait au 
Dépôt. 

Hélas on n'a pas savouré en pais six .%a- 
nées de liberté, avec de bonnes rentes, ac- 
quises, nous nous rappelons 

se laisser de nouveau conâarn 

au bagnet 

Mieux valait en flair. f! main, le 
gardien trouvait l'ancien luucur ^i.-ndu dans 
sa cellule avec les lanifères de sa toile à ma- 
telas, que le misérable avait déchirée avec 
ses deuis. 

Une fois de plus, je ne saH tmM aran4 
pt-nseur a Mcn raison la mort o de. 
la vie t.. 

ilEKKl KÈROVL. 

