

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME NI, S-H3. Le numéro 1 et JlEïlCREDl 8 NOVEMBRE i§88> 

ABONNEMENTS 18, Ifrae d'Engùlcn. iPAltlS ANNONCES 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan.îSfr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANMONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on s-abonae sans frais dans Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centime.. 

POUR PEUPLE 
L'Université populaire est à peine fondée 
qu'elle suscite autour d'elle, par la simple 
contagion de l'exemple, des œuvres inspi- 
rées du même esprit el dont quelques- 
unes au moins méritent d'être signalées. 
Le principe est le même en effet dans ces 
œuvres et dans l'Université populaire. Ici 
et là il s'agit de former les cadres des géné- 
rations nouvelles en démocratisant l'ensei- 
gnement supérieur, eu rapprochant des 
-classes sociales qui ne peuvent que gagner 
*1 se mieux connaître et à se pénétrer 1 une 
par l'autre. 

Sans doute le mouvement en question 
n'est point si récent qu'on l'a dit. Voici plu- 
sieurs années que fonctionne ce qu'on ap- 
pelle l'Extension universitaire, et l'Extension 
universitaire ressemble fort, dans son es- 
prit, à la nouvelle Université populaire. 
Nous avons expliqué ici même ce qu'il 
fallait entendre par extension universitaire. 
Le mot est d'importation anglaise, mais la 
chose nous appartient. Elle date de 1867. 
Toutefois on ne l'a vu prendre quelque dé- 
veloppement et s'affirmer avec précision 
que depuis la nouvelle loi sur les Univer- 
silés. 

Un des bénéfices de cette loi a été, comme 
en sait, de nos anciennes Facul- 
tés un esprit public, de les réveiller de leur 
somnolence et de les mettre en communi- 
talion avec la vie nationale. 

Le mot même de Faculté disparut et fut 
remplacé par celui d'Université mais il 
n'y avait pas là qu'un simple changement 
d'appellation, et c'est d'une révolu lion plus 
profonde qu'il s'agissait. 

En fait, les Universités d'aujourd'hui ne 
sont plus l'organisme bâtard, mal conformé, 
sans initiative et souplesse, que Napoléon 
avait établi sous le nom de Facultés. Elles 
tendent de plus en plus il sortir d'elles- 
mêmes, à prendre conlact avec le peuple. 
Pour ces fonctions nouvelles d'un organisme 
revivifié, un nouveau mot. avait été créé 
l'Extension universitaire. Les professeurs, 
au lieu de s'enfermer strictement dans leur 
programme et de n'admettre à leurs cours 
que des étudiants patentés, créaient au de- 
hors des cours gratuits, spécialement faits 
pour le peuple et adaptés il ses besoins ils 
lui constituaient, aveo leurs seules res- 
sources, sans l'aide de l'Etat, les humanités 
supérieures dont il avait été trop longtemps 
privé. 

'Le seul inconvénient de ces cours, tant 
en province qu'à Paris, c'est qu'ils étaient 
dispersés un peu partout, dans les écoles, 
les mairies, les btbliothèclues, etc. Il nous 
manquait un grand établissement, comme 
il en existe déjà en Angleterre, où le peu- 
ple fût vraiment chez lui, où l'enseignement 
supérieur fût coordonné et distribué avec 
méthode et sur un plan déterminé. 

Cet établissement, nous l'avons, désor- 
mais, dans un quartier de Paris du moins, 
grâce à M. Gustave Geffroy et il ses distin- 
gués collaborateurs c'est en cela que l'Uni- 
versité populaire marque un très réel pro- 
grès sur l'Extension dont elle est sortie et il 
qui elle a omprunté son esprit et ses pro- 
grammes. 

Les programmes diffèrent un peu, mais 
l'esprit est le même dans une autre institu- 
tion qui vient de s'ouvrir au de la rue 
de Belleville, so"us le nom de Fondation 
universitaire. Ici ce ne sont plus des pro- 
fesseurs et des b^pmmes de lettres qui es- 
¡¡aient de se mettre en contact avec la dé- 
mocratie ouvrière, ce sont des étudiants. 
Etablir le contact entre les diverses 
ïlas"ses de la société, dit justement M. 
bayous, est la question la plus grave et la 
plus délicate qui puisse se poser dans un 
pays né depuis peu aux principes démocra- 
iiques. Les scissions séculaires demeurent 
profondes et risquant de s'éterniser cha-- 
que si'oupe a ses intérêts propres, qu'il dé- 
fe*S avec acharnement, et ses partis pris, 
qu'il confond avec ses droits. Le désaccord 
surgit, constant entre- milieux hostiles, 
.pat1- 1. '[i'> l.\ispril de concession et l'babi- 
l r.vco objectivité font totale- 
En rapprochant les milieux et; les classes. 
De cette idée est née la Fondation universi- 

N« 3i. FèuiHoton dtt.PETi-E. Pajusxen. j 
la 
GKAND ROMAN IVDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
xvi s uite) 

Détraqué 

Il est vrai, dit Colère, j'ai ;assisté à ce 
duel. 

Le hasard, p-rns doute, voua avait ame- 
née la ? 

Non. < isard. 

Votre voiunte 

Oui. 

Vous »H« '̃•̃:o, bien 
îeit:u!îem<iHi. t.nee, et 
l'uvii;: ^tui-i'ire un ¡-¡erre avec 
un m • ̃ •• •!̃ 

Il' i.-iat que votre haine. soit bien grande 
pour le donc 
làchoti* 

i\ tort, car il es' 

Ti\ !t;iv!\ ùi! V, innant 
au :ue scène .,ûs 
du 
Alors, tout ve la !Otc. 
• • EtaTecs*ï. ̃, elie attaque 
les deux hommes ue piviii front: 

-Gomment pouV-ïl se faire que vous, qui 
ea ave* eu la preuve, 

taire, due à la coopération d'un groupe 
d'étudiants parisiags, au premier rang «les- 
quels il convient de citer NI. Jacques Bar- 
doux et M. Jean de Schlumberger. 
Un programme que nous avons-sous les 
yeux précise l'objet, de la nouvelle institu- 
lion. Il est dit, dans ce programme, qu'un 
groupe d'étudiants pharisiens, désireux de 
combler une lacune dans notre éducation 
sociale, a résolu d'organiser, dans un quar- 
tier populeux de la capitale, une « Fonda- 
tion universitaire c est-à-dire un cercle 
où, autour de jeunes gens qui habiteraient 
un certain temps au siège de l'Association, 
se réuniraient, sans distinction aucune d'o- 
piuions religieuses ou politiques, des hom- 
mes désireux, par un contact quotidien avec 
les ouvriers, de travailler à leur éducation 
réciproque. 

Le groupe en question s'est donné pour 
modèle ces «settlements d'étudiants, ces 
colonies universitaires que l'on rencontre 
dans les quartiers populeux des grandes 
villes anglaises. Il a fait choix, pour ses dé- 
buts, d'un modeste appartement, rue de 
Belleville, dans une maison ouvrière; les 
salles publiques de réunion sont meublées 
dès maintenant de quelques douzaines de 
chaises, de quelques tables et bibliothè- 
quels. C'est là que, sous le patronage hono- 
nUque du Conseil de l'Université de Paris, 
va commencer toute une série de confé- 
rences sur la capitale, les ouvriers des di- 
verses parties du monde, etc., etc. Des 
consultations juridiques et médicales met- 
tront plus directement encore en contact 
jeunes gens et ouvriers. 

Et voilà un excellent programme. Je ne 
sais point quel est l'avenir réservé à la Fon- 
dation universitaire. Il suffit cependant de 
considérer ce que sont devenues en Angle- 
terre les fondations analogues, comme le 
Tonybee Hall, l'Oxford IIouse et le settle- 
me.nl de la Tavintosh Place, pour augurer 
favorablement de cet avenir. 

Les cercles anglais ont cependant un 
avantage sur la Fondation universitaire de 
la rue de Belleville à presque tous une 
bibliothèque populaire est annexée. 
Là encore notre éducation sociale présente 
une grave lacune. Mais peut-être que cette 
lacune est à la veille d'être remplie, grâce à 
l'initiative d'une excellente Société de pa- 
tronage qui comprend déjà près de 5,000 
membres, l'Association des instituteurs pour 
l'éducation physique de la jeunesse, laquelle 
se propose d'organiser à Paris et d'annexer 
à ses salles de gymnastique, de musique, 
d'escrime et de chant, un « cabinet popu- 
laire de lecture » analogue aux t'ree Public 
Ce cabinet sera ouvert A tous indistinc- 
tement on le fera central, vaste, clair, pour 
qu'on y puisse entrer à toute heure et sans 
être arrêté par des formalités aussi vaines 
que rebutantes. L'Etat et les particuliers 
constitueront le premier fonds social. Les 
livres seront choisis avec soin, triés parmi 
les meilleurs de ce temps. Rien, dans l'œu- 
vre nouvelle, ne sera laissé au hasard. 
C'est parfait. Et quoique très simple, cela 
est plus nouveau qu'on ne se le figure géné- 
ralement. Sans doute il y a dans la plupart 
de nos grandes villes de France, et surtout 
il. Paris, nombre de bibliothèques popu- 
laires. Mais il faut remarquer tout d'abord 
que très peu sont gratuites. Ajoutez que ces 
bibliothèques sont généralement reléguées 
dans des locaux exigus elles n'ouvrent 
qu'une heure ou deux par jour, on n'y peut 
due passer elles n'ont point do salle de 
travail, en effet, ou si elles en ont l'entrée 
en est hérissée de mille formalités. 
Mais voici qui est plus grave: la plupart 
de ces bibliothèques ne fournissent que des 
romans. Si encore ces romans appartenaient 
à la catégorie des romans honnêtes ou sim- 
plement inoffensifs Mais la vérité estclu'on 
n'apporte aucun discernement dans leur 
choix. 

L'Association des iustiluteurs portera le 
fer rouge dans la plaie. Elle remédiera au 
mal. Elle aidera, pour sa part, ü cette grande 
couvre de la démocratisation du haut savoir 
intellectuel, tentée déjà par les promoteurs 
de l'Université populaire et de la Fondation 
universitaire. 

La seule crainte qu'on puisse concevoir 
eh ces matières- est que les, instigateurs du 
̃nouvemeiti ne se laissent entramer soit à 
1 rabaisser' leur enseignement, pour la* mettre 
à la portée du publie, soit à l'élargir de telle 
i sorte qu'il excède le domaine des idées pu- 

vous le croyiez coupable d'avoir frappé votre 
père, dans le pius lâche des guet-apens? 
Mais le visage des deux hommes se rem- 
brunit. 

Un moment, à l'apparition de Colette, ils 
s'étaient laissés entr.ùaer, ils avaient flotté 
C'était fini. 

Les paroles qu'ils venaient d'entendre les 
ramenaient à la vérité. 

Vous le détendez.* 

Oui. 

Vous le croyez innocent 

Il est innocent, je vous le jure* 
Pierre dit en soupirant, sa haine grandis- 
sant encore, parce qu'au fond du cœur, peut- 
être sans s'en douter, naissait la jalousie, 
naissait la crainte d'iin rival heureux. 
-Il doit être fier d'avoir en vous un pareil 
Elle crut saisir une allusion à ses secrètes 
pensées, et eile rougit violemment. 

En même temps la reproche passait dans 
Pierre -arait mis de la dureté dans sa ré- 
ponse. Il vit le reproche. Il comprit qu'il avait 
blessé cette àuie et il allait en demandée par- 
don, lorsque .Micheife parut près de la porte. 
Alors Colette s'Clançd vers elle, l'entraîna en 
l'embrassant; la nnrt»>. se referma et les deux 
frères se retr- ,-enls, face à face. 
I.oBtrtemps ut silencieux. 

Mais ils étaient et troublés qu'on entendait, 
sonores, les l»*ttem?hts de c«s* deux cœurs. 
Sa: rès un long moment, 
les r porte par où venait 
de disparrûtie la |euae fine, ils parlèrent en- 
en, voix basse, comme honteux de je livrer 
et de se reprocher leur secret. 

Gaston murmurait: 

res pour empiéter sur celui de la politiqua- 
active. ^T 

Mais c'est là, hâlons-nous de le dire, une 
crainte sans fondement. Les conférenciers 
de l'Université populaire et dela Fondation 
universitaire seront les premiers à s'en ren- 
dre compte. Ils ne doivent pas plus être la 
doublure des professeurs de cours d'adul- 
tes que les missionnaires d'un nouvel évan- 
gile socia!. Qu'ils demeurent ce qu'ils sont: 
les intermédiaires naturels entre le peuple 
et le haut savoir intellectuel. Leur tâche, 
ainsi délimitée, est encore assez vaste. 
JE A A FKOLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

Sippléient Littéraire Illustré du «Petit Mm* 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN ASSAUT DE BOXE Victoire du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après la Com- 
bat de Ladysmith: Un Parlementaire anglais 
conduit auprès du Général Joubert. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont réunis, hier matia, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le Ministre de l'inetrnction publique et des 
Beaux-Arts a rendu compte de sou voyage à 
Toulouse. 

il a ensuite donné lecture de son projet de loi 
sur le stage de scolarité. 

Après un court échange d'observations, il a 
été décidé (ftie ce projet serait définitivement 
arri;té au prochain Conseil. 

LA POLICE DES CHEMINS DE FER 

Le Ministre des Travaux publics a entretenu 
le Conseil d'un projet de loi qu'il a l'intention 
de déposer dès la rentrée des Chambres, modi- 
fiant un certain nombre d'articles 'de la loi de 
sur la police dcs chemins de fer. 

Les nouvelles dispositions légales auraient 
pour but de renforcer les pouvoirs du Ministre 
concernant la police des chemins de ter. Elles 
visent notamment les retards habituels des 
trains de voyageurs. 

M. Pierre Baudin a été autorisé à déposer un 
projet de loi assurant l'achèvement du canal de 
la Marne à la Saône. 

LES FORCTIONIUMnES DES MINES ET DES PONTS 
ET CHAUSSEES 

Le Ministre des Travaux publics a fait signer 
par le Président de la République quatre décrets 
relatifs aux sous-ingénieurs et conducteurs des 
ponts et chaussées, aux contrôleurs des mines 
et aux commis des ponts et chaussées et des 
mines. 

Ces téercis portent augmentation du traite- 
ment de ces fonctionnaires au moyen d'une di- 
minution du personnel réalisé par voie d'extinc- 
tion et de la réorganisation des cadres. 
lE RAJEUNISSEMENT DES CADRES 

Le Ministre de la Guerre a fait signer un pro- 
jet de loi sur le rajeunissement des cadres et 
un autre projet tendant à introduire dos modi- 
fications dans l'uniforme des troupes montées. 
Le projet de loi relatif aux Conseils de guerre 
sera examiné dans le prochain Conseil, qui a été 
tixti à samedi. 

LA QUESTION BUDGÉTAIRE 
Le général de Qalliflet, minist.re de la Guerre, 
a été entendu hier par la Commission du Bud- 
get sur l'ensemble des points réservés ou con- 
testés dans le budget de la Guerre. 

En ce qui concerne la motion présentée pour 
la suppression ou la réduction de la période des 
28 jours et des 13 jours en 1900, le Ministre de la 
Guerre a déclaré que la loi déterminant ces ap- 
pels, il ne pourrait faire aucune concession, ni 
sur la durée, ni sur la convocation elle-même. 
Les grandes manœuvres auront lieu en 1900 
comme de coutume. 

Sur la question des réductions sur les effectifs, 
le Ministre de la Guerre a prié la Commission 
d'abaisser de 8 à 7 le chiffre des réductions 
par congés, a(In de ne pas faire coïncider une 
nouvelle cause de réduction d'effectif avec celle 
qui provient de la natalité et de la sévérité des 
Conseils de revision. 

Le rapporteur du budget de la Guerre. M. Pel- 
letan, a protesté devant le général de Galliffefr, à 
propos de la variation dans les grades, contre 
un système qui entraîne des charges crois- 
santes. 

Le llinislre de la Guerre accepte l'opinion du 
rapporteur. 

Il est, en outre, d'accord avec la Commission 
pour proclamer l'exagération du nombre des of- 
ficiers détaches au Ministère de la Guerre il 
faut en réduire fortement le nombre, car ils 
sont plus utiles dans les régiments que dans les 
bureaux. 

Sur les indications de la Commission, le Mi- 
nistre de la Guerre a pris l'engagement de ne 
plus donner d'argent aux bibliothèques des cer- 
cles d'officiers, mais seulement des livres. 
Le rapporteur demande au Ministre pourquoi 
les haltes-repos, dont le nombre rr'es-t pasaug- 
menU*1. enlraineut un supplément. de^iépeases 
de francs. D'ailleurs, les crédits jujjés in- 
suffisants laissent en réalité, chaque annee, des 
excédents nen utilisés. 

Le Ministre de la Guerre annonce qu'il ap- 

Et toi, frère, l'aimes-tu moins que 
moi?. 

Leur figure, soudain, exprima une souf- 
france cruelle. 

Cas yeux, qui ne semblaient point connal- 
tre les larmes, devinrent humides et les lè- 
vres se contractèrent. 

Pierre tendit les bras. 

Gaston s'y laissa tomber. 

Nulle haine l'un pour l'autre, nulle jalousie 
non plus. Ils s'aimaient trop. Plus tard peut- 
être viendrait la haine, mais en ce moment 
ils étaient tout à la torture de cet UX|£V/ con- 
tre lequel ils se débattaient. 

Tu souffres î 

Autant que toi. 

Rappelons-nous notre devoir. 

Ou\, mais déjà, pour cela, frère, il me 
faut un effort. 
Comme moi. 

Et si je dois retrouver toujours cette 
jeune fille entre nous et notre devoir, ah 
frère, frère, j'ai peur de n'avoir plus la force 
de haïr! 

Sombre, Pierre répliqua 

J'ai peur, moi aussi! 

C'est qu'elle est bien belle, n'est-ce pas? 
disait Gaston. 

Bien belle. d'une beauté dont le ehar- 
me voua pénètre, vous repose. 11 semble 
qu'il soit impossible de ne pas être heureux 
auprès d'elle. 

Et pourtant nous voici malheureux à 
cause d'elle. 

As-tu vu comme ses yeux sont doux?, 
Et comme ils changent de couleur, par- 
fois ? 

Et Yauréole de ses chéveui, avec son 
front si blanc et si pur. 

Et comme elle eut élégagle daas chacun 
de ses gepics t. 

sion de nîuleronne Tiïfc>né'e'"Stîx 
Conseil supérieur de la Guerre. Le général .fa- 
mont, généralissime, continuera saul à la tou- 
Cher. 

M. Bertèaux appelle l'attention du Ministre sur 
certaines manières d'opérer des bureaux de re- 
CHrtement qui so«t «l*««UH"e à nuire il. la bonne 
.utilisation des contiuaerits et qui nuisent a4nsi 
aut intérêts de la défense nationale. 

Le Ministre promet de rentier à cet état de 
choses. 

M. PeUetau explique que, par suite de l'aug- 
mentation du nombre dea batteries dans les 
groupes, un certain nombre de chefs d'escadron 
d'artillerie étant devenu disponible, la direction 
de l'artillerie a doublé certains postes adminis- 
tratifs déjà très suffisamment pourvus. 
La Ministre répond que ces officiers ne sont 
pas en excédent de la loi des cadres. Il ajoute 
qu'ily a, d'autre part, des adjoints du génie dont 
on pourrait diminuer le nombre, mais il de- 
mande à la Commission de lui laisser le temps 
d'opérer graduellement ces réductions. 
M. Berteaux appe!le l'attention du Ministre de 
la Guerre sur la façon dont ont été traités, au 
point de vue de l'avancement, certains des offi- 
ciers qui ont le plus contribué à créer notre 
nouveau matériel d'artitlerie. 

La défavcur dont nuelques-unssemblentavoir 
été l'objet pourrait elrc une cause de découra- 
gement pour certains de nos officiers les plus 
distingues par le savoir et te mérite. 

Le Ministre répond tjueles commissions, tuf me 
multipliées, ne ;ont par tou jouis une garantie 
de justice absolue dans la distribution de l'a- 
vancement. 

loniale et du recrutement actuel des troupes de 
la marine,. en raison de différentes questions 
pendantes et qui vont être tranchées d'ici quel- 
qucs jours, le Ministre demande à la Commis- 
sion d'ajourner un peu sa régousjfej 
-M. Boudenoot demanda « H' Ministre dé la 
Guerre accepte la diminution de 1 franc sur le 
prix du blé. 

Le Ministre répond qu'il l'accepte. 

Après le départ de M. le générat de Oalliffet, 
la Commisaion a mamienu la réduction de 8 0/0 
sur les absence? et con.siV. rite a repoussé par 
13 voix contre 7 la nv^i'ivi li-ndant à réduire les 
périodes d'appel des '̃̃? et des territo- 
riaux elle a maint- Juchons pour va- 
riations de grades. 

En ce qui concerne le? indemnités aux mem- 
bres (lu Conseil supérieur de la Guerre, la Com- 
mission a fait état de l'économie de francs 
indiquée par le Ministre. 

Elle réduit de francs les crédits des 
états-majors do l'artillerie et mainlient la ré- 
duction votée sur les crédits des écoles mili- 
taires. 

Elle a diminué ri'un quart la réduction propo- 
sée sur les approvisionnements de Marseille et 
de Lyon; l'économie de 000,000 francs sur les 
réservistes est maintenue. 

La Commission a ramené à 100 francs, k titre 
d'indication, la réduction précédemment votée, 
afin de réprimer les abus de la réforme des che- 
vaux. 

La Rentrée des Chambres 
La vie parlementaire va reprendre dans 
quelques jours; et l'arrivée à Paris de 
nombreux membres des deux Chambres a 
déjà amené un commencement d'agitation 
politique. On peut prévoir de vifs débats, 
dès l'ouverture de la session. 

11 importe qu'ils soient décisifs, de ma- 
nière à fixer nettement la majorité décidée 
à soutenir le Ministère dans son œuvre de 
défense républicaine; car toute action gou- 
vernementalo énergique est interdite à un 
Cabinet obligé de discuter chaque jour une 
autorité qui Ini est marchandée. 

Des interpellations multiples sonl annon- 
cées mais toutes celles qui sont sérieuses 
se condenseront sans doute en une seule 
sur la politique générale, ce qui permettra 
de juger le gouvernement dans son passé et 
dans son avenir. 

Lo dépôl de plusieurs projets de loi jugés 
nécessaires par le Cabinet pour continuer 
sa mission montrera dès la première heure 
l'orientation ministérielle. Les Chambres 
sauront ce qui leur sera demandé pour pro- 
téger les institutions républicaines contre 
leurs adversaires et pour faire triompher 
l'esprit démocratique, Elles pourront sou- 
tenir ou abandonner le Ministère en con- 
naissance de cause. 

Le moment, n'est pas venu pour nous d'ap- 
précier ces projets, dont nous ne possédons 
pas le texte; mais il,nous est permis d'envi- 
sager le passé du Cabinet. 

Lorsqu'il a pris le pouvoir, les ressorts 
gouvernementaux étaient tellement déten- 
dus qu'ils paraissaient brisés. On ne sentait 
plus nulle part la main de l'Etat, et l'impu- 
nité des attaques accroissait l'audace des 
ennemis de la République, qui ne crai- 
gnaient plus de troubler la paix publique. 
L'effervescence des ambitions monar- 
chiques était descendue dans la rue, et des 
mauiXesl&Uoas tumultueuâe&âeiublaienl des 
présages insurrectionnels. 

Sans avoir eu à déplorer tin emploi delà 
foroeet de répression violente, 
le Ministère a fait régner partout le respect 
de la lot. L'ordre matériel n'est plus me- 
nacé et la plus haute juridiction nationale 

Je l'aime! 

Je l'aime! 

Les mains unies, ils se turent, oppressés. 
La porte les séparait de la v ision enchante- 
resse, mais ils la voyaient quand même bien 
visiblement, avec leur âme. 

Et c'était cela qu'ils regardaient obstiné- 
ment. 

Si obstinément qu'ils n'entendirent pas 
Soubise rentrer. 

Le garde était ivre. 

il bouscula une chaise, se retint une 
table. 

Les deux frères se retournèrent en tres- 
saillant, sortant enfin de leur rêve. 

Soubise eut peine aies reconnaître. 

Qui êtes-vous donc, voub autres, et 
qu'est-ce que vous me voulez ? 

il vint les regarder de très- pifs, hésita un 
moment, se frotta les yeux. 

Tien» 1 dit-il, les Gls du père Girodias 
chez mol 

Et soudain, tout à son idée fixe 

Eh colt 1 en savais long sor le compte 
de votre pére. et des choses dont personne 
encore n'a parlé. 

Oui, soubise, la nouvelle nous en est 
parvenue. il nous a été raconté que vous 
connaissiez des renseignements que vous 
aviez tenus secrets jusqu'aujourd'hui. et 
comme nous sommes les premiers intéressées 
à savoir la vérité sur le meurtre de notre 
père, à éeiaircir ton ce qui reste d'obscur 
dans le mystère de ce meurtre, nous venons 
vous prier'de parler devant nous, au nom de 
la vérité et de la justice. 

Le garde haussa les épaules. 

Je me soucie peu de la vérité et de la 
justice.. bégaya-t-il entre deux hoquets. Si 
j'en avais eu le souci je n'aurais pas attendu 
•noogtempi pour parler. 

va voir à sa barre ceux qui fomealaieut l'é- 
meute. 

Les serviteurs de l'Etat à tous les degrés 
de la hiérarchie et dans tous les service 
publics ont été rameaés à la stricte obser- 
vation de leurs devoirs, et le respectueux 
silence est rétabli dans les rangs. 

En un mot, la tâche assumée par ceux qui 
ont accepté la responsabilité de défendre la 
République est en bonne voie. Il suffit de 
jeter les yeux en arrière, de regarder ce 
qu'était la situation et ce qu'elle est deve- 
nue, pour reoonntiitre que le gouvernement 
n'a pas ékd infidèle au programme sur le- 
quel il s'est constitué, et qu'il n'a eu ni hési- 
tation ni faiblesse pour remplir le mantlat 
dont l'avait chargé la confiance des républi. 
cauis. 

Mais l'œuvre défensive n'est pas achevée. 
Pour la terminer, il faut que le pacte d'union 
républicaine ne soit pas dénoncé et que 
l'accord de toutes les forces démocratiques 
se maintienne pour le bien de la Répu- 
blique. 

UN VILLAGE INONDE 
Priva- 7 novembre. 

On vient de recevoir les nouvc.h.;s suivante» 
do Lftveyrune, petit village -situé daus le Iwssm 
de l'Allier, à l'extrémité sud-ouest du déparle- 
ment de l'Arrièche 

Jeudi soir, it six heures, les eaux envahirent 
subitement la parlie basic du village situé >ur 
l'Allier, à un mètre seulement au-dessus du ni- 
veau da la rivière. 

Surpris par la crue, les habitants ne pimnt 
fuir et durent chercher un refuge au il rim t 
étage des maisons, sans mCme avoir la temps 
de porter Secours à leurs bestiaux, qui fureut 
noyés. Les pauvres gens passèrent toute la nuit 
et une partie do la jouit. ̃ I"1'1' -iuns 
cette situation, avec la 
maisons emportées par 1.. ,i! 
toujours. Trois maisons lui eut en 

lies. 

Enfin, après trente-six heures d an- ̃.r, 
l'aide des habitants du village situé «ur la h;;u- 
teur, les inondés purent fuir. 

Quand tes eaux se furent retirées, on put juirer 
du désastre. Toutes les habitations ouvahiifsp.tr 
les eaux étaient remplies d une couche de houe 
de plus d'un mètre, les meuhles et le Im^rc 
avaient été eulraînés par le courant ou enfouit 
dans la vase. Les provisions, blé. vin. sont pcr- 
dues. 

yuaranlc familles sont plougi'es dans lu mi- 
sère la plus complète. Leur siluuliou isl ou- 
vrante, elles sont sans asiii!, sans pain et sans 
autres vêtements que ceux quelles portaient au 
moment de lit crue. 

Elles ont été recueillies par les autres hai>i- 
tante du village que les faux ont êpurgnés. Mais 

la situation de ces derniers est 
misérable. Si l'inondation n'a :;v dans 
leurs demeures, elle a ravagt un! ,'1 
emporté les récoltée de pommes ne terre i}ui. 
pendant la saison d'hier, forment presque 
toute l'alimenUliou de ces population: 
Aussi la faim pourrait bitin ne pa» tarder & se 
faire seolir dans le village, malice U-s encours 
distribués par le sous-préfet «le L;.i 
couru dès Ics premières nouvelle- :o. 
De longtemps, les maisenu in<m. >ur- 
ront être habitéas en raison <!̃ co'urh 
de vase laissée par l'eau et s occa- 
sionnés. 

Une vingtaine de maisons nmniiH'f nt ruine. le 
courautajaul mis les fondations ù uu. 
L'aapect du village est Umrmtable, on voit 
partout des portes, des feuélres enfoncées et 
des murs lézardés. 

Les objets mobiliers qui n'o1 entra!. 
nés par le courant sont hors o ,̃.?.. 

Des bœufa, de» montons, des p n 
fouus sous une couche 'le vase et, <-i> il 
entrer en put: eu qui ¡¡¡IL eisuudre 
qu'une épidenn >e. à si'-vir. 

La mair1 • ;it inabordables, d'im- 
mtMisi-ser -nt d'y pénétrer. Toutes 
les c.omui. 
rompues, le» cJifiuiii.s cL été en)- 
portes, la rouUî national uentdé- 
truitu sur trois kilomèti».^ u >« uuvj est eîi 
partie ravagée. 

NOUVELLES COLONIALES 
A TANANARIVE 

Tan;, 

Hier, un 1res violent ̃ ï* 
grêle .̃̃̃̃: "il'Tauaua: 

liomi 

Le- ii'nt allume. 

res et «Uiiiti les jardins. 

Les collines, les rntit<>«, les plaines toutes 
blanchc3 donnaient –ion dun paysage 
d'hiver aux Malsacl ils, 

Ce matin..i.:s'a 
avec des eucuro 
fondues n 

QUAN-CHAU-WAN 

On exng'/rr 
la France et la Ci)!' '011 de la délimita- 
tion du territoire <](. la baie de Quan- 
Chau-Wan, cédée a < 

II y a près d'un moi- 

par le 

comme)'' mai'- 

quent de s'est 

̃ 
.o-ré l'ae«er«i«*u siui,. 
Depuis, le lent chinois, sons 

Cependant vous y êtes décide mainte- 
nant. 

Oui. oui. peut-être. 

Alors 

Mais à mon heure. quand je le vou- 
drai. 

Pourquoi pas tout de suite'? 

Puce que ça me pLût comme ça. 
Soubise. 

Je me moque bien de la mort de votre 
père. Je ne l'aimais pas, votre y' t' ̃̃ 
l'ennemi dos Villefort et psrcon- 

ennemi. Aujourd'hui, j'ai un pt-. ̃ ,;i(,v. 
Je suis encore le serviteur des Ville/on, niais 
je ne les aime plus, vous entendez ? 

En ce cas, quelles considérations vous 
retiennent?. 

Ah voilà. 

Qui vous empêche de parier t 
Personne. je parlerai. mais k k Jus- 
tice. à moins. 

A rnoin», Soubtse? 

A moins qu'on accepte les conditions 
que j'ai imposées. 

Ah vous avez imposé des conditions. 
Oui. 

A qui douel au duc de Villefort, sans 
doute 

Soubise se mit à rire et cîigna de l'œil d'un 
air malin. 

Si je vous le disais, vous seriez aussi 
avancé que moi. 

El ces conditions, Soubise t 
Ça ne vous regarde pas, monsieur Gi- 
rodias. i 
Soubise s'enfermait dans son obstination. 
Ils ne pouvaient rien en tirer. 

S'ils essayaient d'acheter Son secfèJ? 
Voyons, gardé, nous sommes riches, 
mon frère et moi, et nous consentirons à 
payer ua bon prix, 1Ç prix quî de- 

reçi) < 'a coneç??ion dtt V*c» 
Noii, o basant ?m- ':̃ îi\ta 
du document signé, a l'ait occuper r«* 
ter les postes d occupation p^i 1aUioÛS: 
qat sont d'ailleurs sur le pùn.. 
lination. 
LES OABLES SOUS-MARINS 

Le ̃- 
mère 
Sideii' 
sur la piH>|) as- 
crire imnir. > a- 
vaux, ̃ :iivT a laiitnu u ̃ • i r» 
puhlii .s'ion des e-âbi' as", 
vaàl. 

EN mOO-CHINC 

Le i^m'ral de brigade Moisson, ili» l'aililUri* 
i! rr.V ̃̃ •̃. membre •' mx ds 
i .̃ fsl mis k ieral^» 
i-cs da 
i'inalo- ̃:>« 
îv m ea. 
K: :a prociiaUiViutiU iiuo *I- 

Lira 
LA mtSSrOft DE RÉHAGLE 

I.e faim' ,¡ne le.. 
ti1.' ijti' ttii 
A y a ̃a^ 
a'uctaiué et 
M. Me«vun y annonce à son père qu l'en. 
U'S 

oouvciie >td 1» aioft <lu ei% 
ilisani ijutoir de Iuusuliii. t«uC 
Afadc, nouvelle capitalc du Uu; uuu, riici tta- 
bah, ou nous avons appris tout réccuimeut quii^ 
est mort de faim. 1 
efc" 
un 
if>n\olk> de son chff i.i uni. 

Les nouvelles de Ladysmith continuent 
faire absolument défaut et on ignore complê- 
tement si le gùiôral WIiHp continue sar^sis- 
tance ou s'il a mis bas les armes. Le Wat 
Ottkt- semble avoir entièrement renoncé du 
reste à te secourir. 

Le général Buller prépare son plan de cam- 
pnfctw, rendu de* plus (iifiioilBs pari invasion 
rapide «te la- colonie du Cup. Jusqu'ici rien- 
n'indique dans q»f4lo directio» se portera. 
niià attaquer par la colonie du Cap et à sa 
1 porter au secours du kimlicrlcyV Fcra-t-oa* 
une tentative pour refouler hors du Na- 
lai l'armée vicloricmu des Hoôrs )tien n« 
permet de former à c« sujet la moindre ap- 
préciation. 

Oan-î un discours prononcé hier, lo 
de l'année anglaise, lord Wolseley". 
quo l'âtat-major briUiunique aieuf 
lo grand tort de ne pas se renseigner sur ltf1 
nombre des Boërs et sur Leur urrucinent. 

Cet aveu e»t précieux à enrugistrer; il 
montre avec quelle légèreté et<jtH;llo imiSt»?- 
voyanco la campagne a été entreprise. 
Au War Office 

Londres, 7 noveiabW^ï 

Le V.r Office annotée qu'il n'a )>*s reçu de 
non', 1 1 loasoftlcielles suj labitu*Uou 
mili! ̃'̃ I 
h l'infonnatioi) Il' 
Pictermaiilzljurg e rmaliorf 
qui pourrait, màt p,: par sonf' 
1 '>'̃ ̃• Siiit pas Si (CE 
•'̃ ̃̃̃ mi non, i: _aa!K 
qui' ilysipilk piuaùt uulièmufpr 
A Colenso j 

X.c cotrçsp»)n or! 
i tt'ti'-er.iphie. à ur(j 
lenfto n'av l'ordre' 

̃ • •̃̃ limiçua 
i ts qus 

̃'̃•era1 

i ..̃̃ i- ̃ ̃; i;iruire. 
i> n.-i i' ̃ ..fërsont 
ttevaut le fort NV vite. 

Autour de Ladysmith 

Eslcourt. novembre. '̃ 

I* 

̃̃̃ de. 

A > !̃ i; i m ]-̃. ont 

Hûp. 

oimlerav 

» (âuon1 

Le« 

̃?. 

manderez et que vous fixerez vous-même, lé* 
der. s'ils peuvent uoi; 

Au fur et à mesure <if.. rl.:iait, SODf" 
bise sembla! or. 

Il répondit. sur un ton très bajj 
ensuito »'animuut feu à peu 

Je ne suis paa riche, et jl' n? garderai 
pas longtemps ma place. pouç-> 
tant je n'accepterai pas vu. Je suit 
chose en vue qu'une question daj>- 
Une vengean«e, vous aussi, peut-êtret 
OU¡, oui, peut-cire. et ua« répara 
lion. 
Pii-t ̃!•:>, <f f.ask.» échangèrent un regard- 
> l-ce pas ? fit 

Soui>i*B li i la œiiiftsur «g!) 
front 
i seul mot A 
épo< us informer Iè Parquet d» 
ce <i 

Aujourd 

<!«"• dune au- 
)'̃̃* ma 
rma dans un sileace 

̃r,03f. 

ave jijj ai. rc-s 
tou: ..j de la da 
Miel 

J i 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ as 

Z+è g^e-tit 

l'artillerie occupe une position qui domine les 
fermes de Woodhurst et dePicciona. 

Les Boërs ont détruit la voie ferrée dans les 
environs de Pieters, ente» Colonne et Ladys- 
mith, mais les chaussées eu lier* exietent tou- 
jours. 

Un mes?a»?pr apporte la. nouvelle que ¡'ennemi. 
occupera Cotunso aujourd'hui. 
Le détachement naval du Natai retournera 
aujourd'hui à l'ietermariteburg nveasùs canons. 
Son retour rassure la population. 

Dans la COlonie d* Cap 

Londres, 7 novembre. 

~On télégraphie de Stormberg au Daity Mail à 
tVdaie du3; 

2,000 Boêrs de CEtat libre sont actuellement à 
Où-chemin entre la rivière Orango et Burghers- 
dorp. Ils attendent l'arriYéa de a.UXi hommes de 
renfort avant de se porter sur Stormberg. 
Le correspondant du Daily Mail à Matoking 
*value à ii,000 le nombre des Boër» concentrés 
autour de cette place et sur la frontière du sud 
de l'Etat libre. Il dit terne ce renwiiguemeat de 
bitiuus source. 

Dans le Béchuanaland 

Kirabtiley, 7 novembre. 

,-jCeS assiégeants ont été- renforcé* de 1,500 
femmes venant de Ma/ekin*. 

Lesiioeradétausentles propriétés extérieures. 
,Ils ont fait sauter aujourd'hui les magasina de 
'dynamite de la Compagnie de Beers, situés à 
7 milles de Kimberley. 

Cea magasins contenaient tonnes de dyna- 
Mite, «t le bruit de l'explosion a été formidable. 
Une Commission a été nommée pour régler la 
"*lrtrihution des vivres. 

A Pietosmaritzburg 

Pietermaritzburg, 3 novembre, 

». vDC d'Sputation du Conseil municipal s'est 
rendue aujourd'hui chez le gouverneur du Natal 
ipour conférer avec lui sur la défense de U ville. 
'Le gouverneur a assuré que tout le possible 
avait été fait. 

On a déci'u: de former ua corpsde genttemen 
résidant liai i le district, dont tous les membres 
fourniront leurs chevaux et leunéquipement. 
Un corps d'inlttmiers est également en {or- 
roatioTi. 

En- réponse 8 la proclamation do l'Etat libre 
«l'Orange annexant le district de la Tugela-Supé- 
rietire, le gouverneur du Natal a lancé une con- 
tre-proclamntion déclarant nulle et non avenue 
la proclamation de l'Ktat libre. 

Les Sociétés de tir au fusil de Durban et d'au- 
,tres villes du district ont été appelées pour le 
Bervice actif. 

Un Discours de Lord Wolseley 

Londres, novembro. 
Lord Wolseiey, dans son discours d'hier soir, 
adit: 

« Nous savons maintenant que les ennemis 
qui nous ont déclaré la guerre sont plus puis- 
Bants, plus nombreux que nous ne l'avions sup- 
posé; mais les échees subis ne doivent pas nous 
faire perdre courage. • 

Le Daity ïWîos dit que lord Wolseley, dans 
son discours d'hier, a pour ainsi dire avoué stue 
te Ministère de la Guerre et le gouvernement 
avaient commis ta grave négligence do ne pas 
se renseigner îur le nombra des Boëra et sur 
leur armement. 

L'Intervention européenne 

fi Londres, 7 novembre. 
Le correspondant du standard i Berlin ap- 
prend de bonne source que lux eUorLs qui ont 
jeté faits en vue d'une intervention dans la ques- 
tien du Transvaal sont restées sana résultat par 
suite du n;fus du l' Allemagne de se joindre aux 
autres puissances. 

Le Morniny l'ost, parlant de cette prétendue 
tentative d'intervention, dit que l'abstention de 
l'Allemagne sera appréciée en Angleterre, sur- 
,tout il la. veille de la visite de l'Empereur. Il es- 
père que culte visite marquer* uu rapproche- 
ment entre les deux nations. 

Il ajoute que l'attitude de la France et de la 
Russie se comprend, mais que Ies Anglais 
n'Oublieront pas celle de qui, dans ces 
ernières années, a donné des preuves d'hosti- 
lité à l'égard de l'Angleterre, surtout par la con- 
struction d'ouvrages de fortification dans la vol- 
;siaage de Gibraltar. 

Berlin, 7 novembre. 

iiLes Journaux anglais ont publié une dépêche 
de Saint-Pétcrsbourg annonçant que la tiussie, 
la- Frauco et l'Espagne avaient l'intention de 
:'proposer, dans unit note collective, un arbitrage 
'entre l'Angletere et le Transvaal, dans te cas où 
,VAllemagmo voudrait prendre part à cette action, 
-mais que cette puissance avait refusé de s'asso- 
cier à la démarche en question. 

Une note otitcieuse publiée iL ce sujet dit 
« On n'a absolument rien appris à Berlio con- 
cernant un projet d'action collective de la Rus- 
Bie, de la France et de l'Espagne dans l'affaire 
\du Transvaal. 

t Nous pouvons, dans tous les cas, déclarer de 
la façon la plus formelle qu'aucune puissance 
m'a porté un projet de ce genre à la connais- 
sance du gouvernement allemand, et que, par 
Iconséquent, l'Allemagne n'a jamais eu l'occa- 
sion de repousser une proposition formulée 
duos ce sens ou dans un sens analogue. 
Nouvelles maritimes 
Une Ambulants* Maritime 

•V*M. de Lanessan vient d'accepter les proposi- 
'bons faites au Ministère de la Marine par l'U- 
oien des Femmes de France, en vue d'affecter en 
,temps de guerre un navire au service d'ambu- 
'lance maritime. 

On destinera à cet usage un paquebot pouvant 
fournir plus de douse nœuds en service courant 
fctqui sera rlésigoé parmi ceux dont la réquisi- 
tion n'est pas prévue en temps de guerre. 
Au moment de la mobilisation, ce bâtiment 
sera affrété par l'Etat, qui mettrait seulement il. 
)lord un commissaire du gouvernement. L'Union 
jdee Femmes de France aurait la charge de tou- 
tes les installations etde tous les aménagements!; 
.elle assurerait dans tous les détails le service 
hospitalier de l'ambulance. 

Dne le début des hostilités, ce navire revêtirait 
)kiwi un caractère exclusivement hospitalier et 
Serait à la disposition de l'état-uiajor général. 
Un essai d'installation organisée sur ces bases 
jaura sans doute lieu prochainement à Marseille 
Ou à La Ciotat. 

Les différentes puissances maritimes créent 
actuellement dst navires-hôpitaux l'Autriche- 
Hongrie vient d'en établir un; l'Angleterre en 
vue des événements du Trauavaal, en arme, 

fWTOS D'ÉTAT i VILLES g* »Jg* | YAtSDRS ÉTBAMGÉSES Pfl«&8B S& *$5r 
Nord.acuon ou ;15 AtRUetOtaat. de la Loire. I m Congo <U>ta) tMS u soj 9i Dette conv. Ot».*0/û .s. Q. » «a Itenque hypoth. r.M«pfr. stn • ^gf**»»* *?. *• 'il 
fioUTSe dU 7 NOVemi. Or^asT ôcldbreim^. IT» ir» Fors.et Arf«r NoWt «*Kat ITSO nir. Chine* 0/0 or tSK, t. p^. ia.D.% W W «fl5 »0fr *̃« 50 «6 M *«/0; 3» » »3 Obi • g*^»»;- • •• 
»UUr»e UU ( nuTCBU». «n«u». ut.uoiy«^ (VMiip.rie»Wa«OB»-Ltta.. tto 5 8/0 or *m t p. ♦» Ottoro C.onx-iOiOim 4J0 lmm.d« France. r.aiftMft. m (tm<m<le»»t»/t«/«W H» •̃̃ fi?rt"5**(^ i,1?8^ xS »» 
3 terme m -m t« w Dakar* Saint-Louis 6». For*, et Chant, «le la MèU -m 54/»«» Mt «a- Banque l.R. P. P«Autncti, f>07 *i;;»/»«ss.. M».- i» ̃ mee-Lille »ï« m •• J» ̃ 
Kaam "ôt TTonSn ïl/20/0 SS Ouest- AlBérien. «au Baieaux-Pariaéeiw 7SS 3S5 l*«60;0 3»O Ottomane .ai Cttaoi.aeferdesCoiome3 4)3 Wabt Lazare W«lHt*«/» 43B.. «î 
toUo-auhe3 1/îO;0.5«)f. 43» M 4S» S5 Tmmways fraîche 1130 1138 Tramw.dép Ixîux-Sévres. SW M6 r^N*»*!»- S'- Afne lg/ «0 M *S °_ 'oraalnrâ Ruee/oT» 4rt Zii 
/Ohl.lS(S,*0,0,r.500.t.p, 5*6 n 54* 75 Voie* ferrées économiq.. M n:»ni\v.,ent élecJlowrrie » i o.'O 1887 S** 50 «Z46 Cradit ftwoier d'Autncue. t«8 • ismj. 1S» W M «m^ MeaseçnriM marit. 1 0i0m *n 4W .SïïS V«SS«f S ÎE 
• 18îl,30 Or. 4», t p.. 4M.. 40S Magasins Bcnéraux S» Afrence Mavas 4^ 4?v Hongrois 4 0/0 (or) ».T5 Canadien.. mh. ,<1" Nord ♦ 0/0. ^^L^HT*}- 5 B/ *ÏÏ .4Ii SoniiEiZocMiti™«SftoLi i» i 
a «niarts.r.aûi K»TO H» GazdeFraSc«et»«»aBg«p 670 Anouaire Didot-Bottin. ̃ 1380 I3w 1/ï 0/0 (or).. I0Î 70 1<K « Hongrois., vn Etbiopifn,. 3 -m STi«.Ï2 1 2 « Wf ÎS KïïtSSfuSSl»^ il S îs B 
iS75,*0,».r.508.t.p. &S».. &M Compagn. Pansient» us nio Bènédimine de FecamD.jiaw Italiens»/»- cpt w » « n Mobilier Sspagnol. io* •• iw «sJfef. ««: ̃ »»»» «position l«» t3 50 13 la 
& isn ïoîo r M», t. a 5M ad.iou.«i. as* s» ameuta iranoau. wo. terme « '̃> Ac*iak>ii». a>i 2à6 • Kst-AJe?.nen ï fi/e 443 ̃» Voitures brttatne* «s., sis. 
I I ifS;*l«:r:«£tp m" Mt compa». TranSrtïan^^ S» m com^rtmat-™ us.àG^!io,) tese ow. Victor-Hmmaouel (33 3W 3!V Autrichiens-Hongrois. 7»5 7t2 giisfio, v& 75 m. Sr^lt Moulins de «porhefl m MO ¥àt, M TlàiaWUL 
J/4,r loaVt.p. »̃!» 9» ̃» Messawrii MaritimeaT: &» BdtsonfC- cont) ^»f.t.r -»i &W mm Swi Autrichien Lombard. 1 -il 4M.. 454-J6 Pap«îter.t,iim>usm,IOOf4i* » ,hll, 
C" Electr. 5ec«eur R. G.) W5 NorvéSien ï 1/2 18B» MO Méridionaux d'Italie G»8 6T7 3 0,10 nouveau *&4 4M » Etablis Porcher* t/40/0.- M 90 BechiiaoalMd ̃̃̃̃̃̃̃̃ ̃̃̃ 30 J* » 
ti lir.wtp: 96 ^^act.jSir«*nc«. fc*u ISBâ • Etatol^oailSStruwU 33» Portugais 3 010 S4 » 35 10 Nitrate Rativiray. m.. 205 -.3 1/e 0/4 4lt terdin d Acciiœ^taiion itf W ̃• 
Ï/T àl».P. Go^GéneV.diwaction. 9.6 mitHaneien. p-ex-c 48 'le» 10s9 4 4 Ofl» l«e l&e Or^ntaux ATn-ThBr à Maacara»«/0: et Bone de la Preeje. il li p'^A* f. 
ft|« de Marseille 1877. Voitures Urbaines aetmnsex-c. 48 1300 Obt. Tabacs port. 41/t»*. 4» Portugais 69. «s. Mécharia i Alo-Seftm. Gaaal «le Çonntb* 6 0/0.. W • SJ||2i!2iwiMii« W^rf" il 92 w 
Im S« Oorat-Vo!&a(>métai.U»', m. *il Lit»nùiruiree IM4 i 0/0 amorti*. IMS- as S» du PorWijal 619 &3 M*. 40, mirbaftRoodepoortJJeep J* 
'Jfc d* Lyon J 0/0 1W0.. 1M50 23> Le «75.- 0/9 amortis. 1M8. «20 86-8 Rio tl». 1175 Bourbonnais J 0/9 W 454., J-séf. «« » -m. ♦» le 
Sel»Gemmes<«ustrtemér.) 5S3 M» CouiDamie Rtcher. K00 RuaselSKSO'» l»Thar»i« Mt. Daut*îD< S 0/0 4M 50 âlote,t.p.àlarép" «<" |«? » S^1^ *?! « *fl 
jTAlBnSS FBAHC ileU Camu «te KananT^ i& Tour Eiffel, act- de jouit. •»̃ 18*7 et ls. t> 4 0/0r. patft M» » io« 4S Bote». MO mt> Medilerranee s 0/« Au ïietpay. 3a 2M » £"«<* ^Haad. U« il 
paria de fondateur. «art» benéne. 415 18*0 4 0/0 remb.au pair li» (ô ift.' W (100* départ) IS90 ta» J0/0. 4».. Boo» a Iota liok. t» » GeMenhui» ̃ •– •• m ̃* 
Banque de Fraaee. cpt 4«« ..«»• (^naldeSueï cpt. 3580 35âO Bec Auer français 5«o MO. -*0/8ori88si rT. 101 -Dû toi M Soc houii. Russie mérid. Kl •• K» îl/îO/0. 408 4io Canal de Suez i 0/0 «fi.. «6 Geldenhuui IXîep ît» m 
de Parie. ""pt 10» action joms JumeUes tSn^iet* intem", li» 4 «<0 or i«». V émis.. «M. 101 M Alpines(Socmin.):exK:.15) 5«6 /fueion: l» 4m f série 478 2S Goidflelds m. m W 
Compagnie Algérienne. 765.. Parts de toudaimw t I4«» Jumette* ue n.oàtre. 52 (Pot USB, &• Cm».. «M ts 190 ;o Zinc VieiIle-Monta^B».. sa* &a 893 ViciorEmniaaouaâUOt.. 4« 44». Booe de coupon* 96 75 •• {"°l'e,el..<l.n ..̃-̃•̃ *g 11 
SmpfNaUonâld'Bsc». Bons Treoteaalre^ 1» » Musée Gr^vm. act H7O 4 0/0 or 189V, R' émis.. Kieinfontew New 67 se 
SàSt Algérien Société civile 3300 Taver-PouasetetRoyate m 75 187 50 Con». ♦ 0/0r 1" «M» sér. fOi 10 10» 95 BomJwowa 3xxÙUé«sJ • H« -nouveau 454 ̃̃ 2". •*«"•«*• «J U l^S£^. «t M m" 
T^Fonc.agr.d'Alêerte Cinquième W. M. 40/8. S-s**ie; ,•/• SI S "Iffi î^ m ÎS uZfcÏÏl&iiàïtoâ'Z^T lîî » lSaê 
§T FoncdeFranclïpt T18 7lS soc. contr. de Dynanute. 4W Chaàets Ue neœssrté. 125a -i is» s; » m V0 Doubowala-Balka 365« «jd No«t J 0/0 *• hypot 4M ̃̃ ZWJgg&g* l}2 S M 
SU Industriel cpt a». Télégraphes du Nord. 8W Chaussures lacroyable )5S 50 -Î0,0or' M le K 75 totopronennetackaoov-.J iï» *M£ ï J-2 >»/0 *^Jf»J- «JJ ÎU SSiamSlaue.' 57 M se 50* 
flobtlier 78» 7». Bawwprtfous-c.imptotr).. ?» vx Biscuita Olibet. tt5 lia» -In;. BM»-Baakow« «oo-.U» aouwm». 4» 75 B«yro«h-ttim»»-HHurao au ?10 «e \™fi™*> New. m. 
fOTicière Lyonnaise. uomp générale «Jealflw* «».. ano oW. *2iO,Or.iiso »i 91 -In; W39 »9 Sarrebruck (F«r»ee de).. tl«» 4M m n §^i»^e^eflettatuo»i« «4 m fUad fonteia 
Société Céiieraie *9T on Eaux pour létraneer «ta Baux ga*eu*os et m»er«- -0; v* S) T. r, Lauriiim grec puaet J 0/« toj Smy»e<aae«ha49/9jte* 4M 75 431 ts g*»f"^j j '«Î'^S" 
̃SSSSîC&Pidi SI:: m ̃ ^S^T «, oBimmm difbeses oie*iéUS.ï^ S:: &r*iïïSZËÎ9fa"" gU»:" SgSrataaii:. :»::•»« 
« « 1 8arfi8î8^ 8f« g" ^^f^^f^- £?*&£**». -g:: %»B?U?&£k^ I2:; tt:: 
lame 79 7» Miimm à» Carawuuc .tsas.iae Autnchum s «y»(ps»icr) ra «i S. comm MM »•»» **e> Pewsier cotas, r. 00 fr Mi.. ÏPJP* gî »/ u> TranînSS 
Mmue d'Algérie »si h»conjta»ra-Bi«yb^«. isue tw 4t/8t«r>rT. ts u, î^i i «m îel ^ifone.ltwao/O. 440 séj 4*1 'm r.awilr. S»., t» £"*»" 
Hnatll» ton .106» AkuiU». «S Berne 3 &>0 MO» *ÙX «OM g .comm.J0/01S»l 3». Jm *«-. *J JÎSHîS^SSîitéi^/ê u sa wi u W&aer 
&oo.aeiisse. îtTO.. iw s*oirta,V:TT. 1» ib 41/îo/««oi mts 9Biesft.omp.Ti.-i ,}-̃̃: -i-Mt .5ui, «* I-ftîwc.2*or9i8» m. 
71t.. 71» \cienee de France ie»5 ieos B » »».. 46.. 46 m Si" ^1 TSSSfZm *»* 100 

afin de recevoir les malades et tes blensés de 
l'expédition. 

Le Spartan, qui a été aménagé en vue de cette 
affectation, Il quitté Southawi>ton le Jû octobre, 
a destination de Durban. 

Ce navire renferme trois salles de malades, 
un réfectoire pour les rimvaie»«»rils, une phar- 
macie et une salle ayant dans ses 
dépeinUucea un arsenal chirurgical des plus 
compléta. Tottt le uavire est éclairé à l'éleclri- 
L'nitiative prise en Frauee par l'Union des 
Femmes de France est ùontr des plus intéres- 
Mntes et nous iliuneraen temps de guerre un 
élément précieux d'hospitalisation pour les bles- 
sés d'une guerre maritime. 

HOUVELLESJIUTAIRES 
Le* Vitrier» de Paria 

On chantera avec enirain la Sidi-Rrahim le 
9 'autant. au Cercle militaire de l'avenue de 
l'Opéra. Les officiers de réserve et de la territo- 
riale .apparu nant aux bataillons de chasseurs à 
pied se réunissent ce jour-là en un bamjuet 
amical. 

Le Csaier jnënnure et lea Eatraçement» 
Les jeunes gens qui veutent contracter un en- 
lacement militaire n'ont plus besoin de deman- 
der eux-mêmes l'extrait de leur casier judiciaire, 
c'est aux commandants de recrutement qùil 
convient de réclamer cette pièce aux Parquets. 
Quarante heures en Chemin de fer 

Tel est te temps mis, ou peu s'en faut, pour 
aller de Lorieut à Toulon par un détachement 
ds marins euvoyé dans ce dernier port. Exacte- 
ment trente-huit heures dix-neuf minutes, ce 
qui est plutôt longuet. 

Ces voyages sont fréquents entre nos porte de, 
l'Océan et de la Manche, et ils causent à nos 
mathurins une excessive et inutile fatigue. Tout 
cela parce que notre réseau de chemin» de fer 
ne comporte pas de traiets ea concordance entre 
les deux mera. Pour atlec de Brest, de Cher- 
bourg ou de Lorient à Marseille, il faut em- 
ployer le plus souvent des trains omnibu.a et 
changer de voitures après de longues stations 
de nuit dana des gares mal abritée». 

Les familles riches tournent la difficulté en 
passant par Paris et en utilisant les trains rapi- 
des, maia nos panvre»- soldat» sont condamnés 
à voyager dans les conditions les plus défec- 
tueuses, grands frais pour eux et pour le Bud- 
get. 

La fréquence, la continuité, pourrait-on dire, 
de ces déplaewnents rend désirable la création 
d'un train régulier entre la côte de Bretagne, de 
Brest et de Lorient, vers Toulon, par Tours, où 
un autre train venant de Cherbourg se joindrait 
à lui. Ce train existe déjà en partie, puisque des 
wagons vont <!« Nanti* à Lyon directement; on 
tes détache à Tours, d'où ils vont à Vierzon, puis 
à Sainexizo se joindre aux trains de la Compa- 
Il est prrobable qu'un service régulier attire- 
rait des voyageurs. C'est aux autorités militaires 
qu'il importe d'obtenir une telle création, dont 
uos marins seraient enchantés. 

La Haute-Cou i» 
C'est demain jeudi. à une heure précise, que 
s'ouvriront l«*s débats publics de la' Haute-Cour. 
Le Luxembourg, qui depuis bientôt un mois a 
revêtu une physionomie srvèrt de maison d'ar- 
rêt et ds justice, semble, à l'approche des dé- 
bats, reprendre soit aspect habituel. 

Dans la cour d'honneur, ce sont toujours les 
allées et venues quotidiennes des avocats qui se 
rendent au gretfe consulter unedernière fois les 
pièces de la procédure dans la salle des séan- 
ces, les ouvriers, tapissiers et décorateurs», met- 
tent la dernière main aux travaux d installation; 
dans les couloirs intérieurs, quelque» sénateurs 
revenus de leur département échangent leurs 
impressions et ne livrent à divers commentaires 
sur la marche et la durée du procès et sur le 
procès lui-même. 

La question de compétence fait, on peut le 
dire, le sujet da toutes ces conytfsations, des- 
quelles se dégage d'ores et déjà le seotiment 
général que le Sénat, malgré les prétention-» due 
la défense, se déclarera compétent eu matière 
de complot. 

On assure que l'incident soulevé par M. Joseph 
Fabre au sujet des dix-sept sénateurs qui n'ont 
pu assister à la première audience ot qui deman- 
dent à prendre part aux débats aura liou, dès le. 
début, au moment même où le président procé- 
dera à l'appel nominal. 

Enfin, plusieurs sénateurs font observer que 
les oppositions faites par quelques avocats aux 
conclusions de la défense en ce qui concerna 
deux arrêts delà Commission d'instruction re- 
latifs à de prétendues illégalités de procédure et 
au faux Caiily, seront purement et simplement 
rajetées, sans discussion, par la Haute-Cour, 
Ics arrêts de la Commission d'instruction étant 
sans appel. 

II ne restera donc plus que le cas de con- 
nexité soulevé par M* Ménard, avocat de M. 
Jules Guérin, qui demandera à ce que l'aceusa- 
tion de détention illégaled'armes à feu. outrages 
aux .iKenta et tentative d assassinat aveo pré- 
méditation soit disjointes comme relevant du 
droit commun, du crime de complot. 

Mais avant qu'il soit statué sur ce point, il sera 
donné lecture de l'acte d'accusation qui sera 
suivie de l'interrogatoire préliminaire Ues accu- 
séa et de l'appel,,des témoins;. 

La question de compétence ne sera, croit-on, 
développée par M* Devin <)u'i la deuxième au- 
dience, c'est-à-dire vendredi. 

M. le docteur Floqtiet a déposé hier entre les 
mains du préskleut de la Uaute-C.our le rapport 
dont il avait été chargé au sujet de l'état de 
santé de MM- Paul Déroulède, Guérin, da Sa- 
bran-Pontevè*, de Fréchenrourt et de Vaux. 
En ce qui concerne M. Jules Guérin, M. le 
docteur Floquet déclare que cet inculpé, dont la 
santé s'est améliorée, peut. s.ius aucun incon- 
vénient, se présenter devant la Haute-Cour. 
Conformément à la demande formulée par 
M. Déroulède d'être mair.U-nu à la prison de la 
Santé, qui réunit les plus favorables conditions 
d'hygiène, M. le docteur Floquet dit qu'il y a 
lieu de ne pas transférer, pour raisons de santé, 
le prisonnier dans les cellules de ta Haute-Cour. 
Le rapport conclut à ce qu'il -oit accordé à 
MM. de Fréchencourt et du SaUmo Pontevès 
l'autorisation de faire dans le préau de la prison 
du Luxembourg des promenades de plus touque 
durée et plus fréquentes. 

Enfin, M. le docteur troquet qui !l'est rendu à 

Neuiltg où M. de Vaux, ainsi que nous t'avons e 
dit, est en traitement dans une maison de santé, v 
déclare que cet inculpé se trouvant très souf- 
frattt. il y aurait us-inconvénient grave à cequ'il tt 
fût transféré dans une des cellules du Sénat. 
Le nombre des témoins cités, tant par l'accu- 
sation que par La défense, s'élève actuellement j d 
M. te procurour général a fourni une liste de 
60 témoins M. de Rarael eu fera citer. on ce qui 
la concerne, 32; le groupe royaliste (tous les 
inculpés royalistes à l'exception de M. Ra- 
mel) 130; groupe natianaliste 2â, et groupe an- 
tisémite SO. M' Ménard, avocat de M. Jules 
Guérin, acitt, pour sfl>n*f1ifto> ft^qw"^ <|î' i&- C 
moins. 
M. de Valles, juge d'instruction, tfert randn 0 
hier matin à la prison de la Santé pour interro- 
ger M. Caitlyet M. Buffet, que se sont portés 
partie civile Jans l'affaire du taux le magistrat 
est ensuite allé au quartier cellulaire de la Haute- 
Cour au Luxembourg, où il a reçu les déclara- 
tiens de MM. Godefroy, da Frechencourt et de 
Sabran Pontavès. 1 
Le magistrat, avant de prendre une décision 
dans cette affaire, attend tes rapports des ex- 
perte en écriture* et de M. Barùy, expart ehi- 
nndte. 

LES PALAIS DE L'HYGIÈNE ET DES ARMÉES 
DE TERRE ET DE MER 

Le palais de l'Hygiène, qui s'étèvem quai d'Or- 
say, nou loin du palais dea Armées de terre et 
de mer. viendra immédiatement après les par 
vilkinn de la rue des Nations. 

Commencé il y a une semaine à peine, il est 
dès maintenant complètement édifié quant t la 
charpeote. C'est dire suffisamment que nos ou- 
vriera charpentiers ont fait merveilleuse diti- ( 
gence pour arriver en si peu de temps à rattra- 
per le temps perdu. 

Comme son nom l'indique, le palais de l'Hy- ( 
giène contiendra surtout des expositions parti- 
culières d'appareils hygiéniques, et ee ne sera 
certainement pas l'exposition la moins intéres- 
santé, surtout au point de vue de la santé pu- 
On y étudiera aux points de vue technique et 
pratique les méthodes de cure, d'aseptie, d'an- 
listspUe et de prophylaxie des maladies conta- 
gieuses, et particulièrement de la tuberculose, 
de la peste et des maladies auxquelles les am- 
biances normales de molécules infinitésimaux, 
soit végétaux, soit minéraux, soit organiques, 
peuvent servir de véhicules. 

Le palais des Armées de terre et de mer, qui 
s'élève sur Ics berges de la Seine, est en bonne 
voie d'achèvement. Il reste encore à lancer la 
passerelle qui conduira du quai de Billy au quai 
d'Orsay. 

On commence à voir quelle sera la silhouette 
générale de ce palais, dont le l'etit Parisien a 
donué, en temps et lieu, une description aussi 
complète que possible. L'escalier monumental, 
iViillé sur les plana du célèbre escalier du Podes- 
tat. à Florence, sera surtout une véritable mer- 
veille d'audace, de légèreté et d'art. 

L'ART PARIS 

C'est maintenant une chose absolument déci- 
dée l'art breton sera représenté à Paris pon- 
dant la durée de l'Exposition de 

A cet effet on s'occupe activement de cons- 
truire, aux Invalides, un pavillon où seront ras- 
semblées les merveilles de l'art armoricain, de 
cet art à la fois si complexe et si naïf qu'il peut 
mxrcher de front avec le gothique le plus pur 
et le grec le plus gracieux et le plus ralllné. 
Outre une complète exposition du costume 
breton, on verra la une rarissime collection de 
broderies anciennes et modernes, de bijoux 
d'étHin, de cuivre, d'argent et d'or, de vieux 
meubles, de poteries et d'objets usuels. 
Enfin on organisera une exposition rétrospec- 
tive des muvres les plus remarquables dues au 
génie de l'art breton. 

Peut-être même y verrons-nous ce merveilleux 
oalvaite de Piougastel, doat on ne possède dm 
dea fragmentsou des photographie» et qui, ce- 
pendant. marque une- phase déllnitive daus l'art 
de la Bretagne. 

Butin. on verra des œuvres de peintres bre- 
tons anciens et modernes et même des chansons 
et des poèmes rédigés en langue armoricains. 
IMPORTAMES ADJUDICATION 

Le 2! novembre, à onxf heures du matin, il 
sera procédé, 97, quai d'Orsay, à l'adjudication 
des câbles sous caoutchouc et des cables tous 
plomb nécessaires à l'éclairage électrique. 
Ces deux adjudications comportent, la pre- 
mière, une dépense de 27,(Ki0 francs; la seconde, 
une dépense de 174,000 francs. 

Dans res prix sont compris la location, la pose 
et l'enlèvement des càblee. 

Dépêches de l'Etranger 
IXM.0810J! DANS ux HOPITAJ. 

Bruxelles, 7 novembre. 

Une trte forte explosion de gaz s*est produite 
dans le quartier payant de l'h6pital Saint-Jean, à 
Bruxelles. 

Quatre chambres ont été littéralement dé- 
truites par les flammes les portes et les fenê- 
tres ont été arrachées, les meubles brisés les 
plafonds se sont affondrés. 

Trois de ces chambres étaient occupées par 
des malade* qui n'ont pas reçu la moindre égra- 
tignure. 

11 r. a eu, parmi les nombreux pensionnaires 
de 1 hôpital, une indicible paniquec mais, heu- 
reusement, le Personnel esi parvenu à rat&uror 
les malades. 

Les dégiti occasionnés aux maisons voisines 
sont considérables. 

ABRÏ8TATI0H IMPORTA HT» 

Bruxelles, novembre. 

On vient d'arrêter un nommé Benedeck. sujet 
autrichien, qui doit faire partie d'une bande de. 
voleur. qui a commis de nombreux et impor- 
tants vols au préjudice d'agents de change da 
Paris. 

Un clef! coupables, arrêté Pans. avait avoué 
se- complices étaient partis pour la Boigi- 
que. Un agent de la brigaJti de Sûreté de Pari:} 
i arriva aussitôt à BruxellM. C'est avec son ron- 
1 cours que la police jndic:airea arrêté Benfult'ck. j 
Celui-ci refuse de faire connaître sas complice:* 

et d'indiquer fendrait oùr «# trouvent les titres 
volés. 
Il a élééeroiié Sainl-OHtes en atteadant les: 
formalités <J'estra<Ution. 

LES ROSSIS DANS I/_TOBl!t!ST&!l 

Saiii'1't i er-sùou rg '• iioveinbr*. 

Le Srett met sérieusemeaien doute la véra0ité 
du bruit qui circulait avae persistance hier t 
Saint- Pétersboutg. et qo^il consklèee même 
comme abmirela.de 1 occupaiion de Hérat par les 
U-oupe» rusi?a». 

LXS 80CIAUSTKS k BMOJ» 

Bwriin, i novpmhre. 

Les socialistes conservent leurs six siège au 
Conseil municipaLetgagnant six nouveaux man- 
dais. 

Dans les autres circonscriptions, six libéraux 
oui été élus, il y a trois ballottages. 

Théâtre Magnera (ex-Monoay). Frère* /formes, 
draina militaire franco-rusa*. en cini| autosst huit 
tableaux, de MM. Albert Monniot et Octave flou.. 
dailte. 

Le drame de MM. Atbert Manniot et Octave 
Noudaille est sensiblement plus militaire que 
dramatique. Des oftleiers et dm soldais y dont 
tout le temps en ¡¡cime. IL y a aussi une cauti- 
nière. 

Des obus éclatent, des fusillades retentissent 
Ou bien les troupiers chantent et plaisantent au 
bivouac. Mœurs militaires et tableaux de guerre, 
toute cette partie due l'œuvre est abondamment 
et soigneusement traitée par les auteurs. 
Quant au dr*ra« proprement dit, il est, en 
quelques lignes. d'insx4>érience très sincère. 
Nous sommes au sièfra de Sébasiopot, en 1854. 
à cette- guerre de Ownée oà Fr»wji«s, Angteis 
et-Piémontais (le royaume d'Italie n'existait pas 
enootw) étaient ailiés contre lufl Ri»M«, potir des 
raisons de l1aute (Hiliiiiiue tirées dé 1 éternelle 
question d'Orient. L'histoire raconte que les 
Français et les Russes fraternisaient volontiers, 
entre deux MM. Albert Monniot et Oc- 
tave HoudailK; ont bâti leur pièce sur ce souve- 
nir historique. lis nos»» montrent un lieutenant 
dôfcauavteti, Jaoques devenant le meilleur 
ami, le frère d'armes d'un officier russe. Ivan 
Sourief, qui le recueil!* grièvement blessé sur 
le champ de bataille, le soigne sous son propre 
toit et ne suppose pas à ce qu il devienne le 
fiancé de sa (jour, Or. le lieutenant de zouaves 
est à l'improviste soupçonné de trahison, à cause 
de ses relations avee son collègue russe it est 
condamné, dégradé) et peu s'en faut qu it ne soit 
fusillé. Le dénontiateur est un ofticier de ber>- 
saglieri,. An«iilo CalUiera, qui, bien avant la 
guerre, avait assassiné en France la Oancéo due 
Jacques Morin. Cet Angelo C.ildiera est un abo- 
minable traître qui commet au cours de l'attion 
diverses infamies, et .(ont le châtiment ne puul 
être, à la fin, que bien accueilli. Jacques est dâ- 
coré et épouse la sœur d'Ivan Sourief. On ré- 
habilite même, pendant qu'on y est, le grand- 
père de .la<u«», fusillé en ISii pour un assassi- 
nat dont il cuit innocent. 

La vertu triomphe sur tonte ta ligne. C'est 
l'aboutissement de tout mModram* digne de ce 
nom. 

L'AlMAMCyiJ DRAPEAU 
La levée en masse, ce prodige des énergies 
guerrières enfantées par la liévolution, qui un 
et en émerveilla et torrtflu le mande, 
est devenue la base et l'esseucti de nutw organi- 
sation militaire. 

Tout le monde sert aujourd'hui, dans l'active 
d'abord, dans la réserve ensuite, imis duns la 
territoriale, et tout le monde y va de bon cœur, 
parce que l'égalité de tous devant l'impôt du 
sang est Va justice même et parce que la pré- 
sence dr- la nation entière sous les urnifS est. 
allait .le lotis, la lïoiuiition absolue de son Indé- 
pendant- • d.' sa sécurité. 

L'ariiMirt est il présent la nation elle-mftme en 
chair et en o.s. Elle est l'incarnation bien tangi- 
ble el vivauU) de la France qu'on riitrouvu tout 
entière d;iua .ses rangs, où se pt-essont au menu; 
titre priH'f >;> ••( propriétaires, ouvriers et ren- 
tiers, pi 'iste>t, étudiants», savant*. 
On tir l'iuu imaginer une publication 
qui doivu èiri: plus populaire et plus utile qm- 
cette qui vient ,le paratlre sou* le 
nach au Drapeau. 

OOO 

U.tlmamch du Orafteau, Mit^ par la maison 
Hachette. iuppelie> le célèbre Aitoatitiaii Hactteltc 
par se» format, par l'«Lmudauet: dr sou texte. 
par la v squo iiiltnie des dont 
il est l'oinme par sms illustration» 
pleines de vérité. 

Uest. comma VAltnanack Hachette, un livnp 
merveilleux, mais ce livre est .spécialisé d'un 
bout l'autre il ne parte que de la France, du 
patriotisrue et de l'armée. 

Il est bien cu^irn» ur.n «mis-titra l*in- 
diq-ue-, le livr du «olftet- 
Pas ernba în-nt ilans 
le sac, et le Èoidai ira l'y cncrclier .souvent 4>ouf 
étendre sou instruction professionnelle, et 
aussi et surtout pour se recréer. 

L'AIrnanmli du Drapeau raconte l'historique 
de nos drapeaux, qui constitua l'histoire même 
de la France militant;. Il dit. it quoi sart t'armée 
et ce qu'elle fait. Il décrit d'une plume alerte 
ses lois, !-es exercices, ses travaux, ses récom- 
pense», s-.y châtiments, en un mot *a vu» au 
jour le jour. 

Il indique l'empl*cajn«nt des régiments et 
nous donne le t.i !)lt ïii de toute nolrtv f!otte, 
vaisseau par vaisseau. Plein de Mon sujul, il le 
traite sons tous les attpfwUi et ne néglige aucune 
île» questions toucliant à 1 oryanisiuu ou k l'or- 
dre militaire. 

Il Il occupe de la • popotte » et cola de la fa- 
çon la plua iiigénieuhe» Une *l» res graudeti at- 
tractions réside rerlainement datif »t s curieuses 
statistiques appuyée* de «lessiu» originaux 
Ce que mangé un soldat pendant ses trois ans 
de service. • II évoque loute» no» gluirea an- 
CM*nues et m ̃ II calcule" le s:mg versé 
depuis cinq en Europe ce qu'il y a 
eu « d'années de tout g«ur« pour la 
France depuis cinq .siècles » par une piquante 
application de la chiraaian«i«, il lit l'avenir 
dans la main » du<t «okiatx de toute?. les na- 
tionS, et pour faire trouver léia^iu piu» courte 
il donne les refrainsles pluscanims ,i i troupe. 
dos chanhons, des airs de, route, li«* vi- 
hranlns, i>arolês el musique, uw la 
roinauctt sentimentale. 
L AliiMHtith du Drn(«uiu n'a gattd» il oublier les 

Montoornat. 

bons mots, les traits de bmvoure. les anecdotes 
em\ cio|4Ui« de U caoïcno, de la flotte, du ramp, 
succès dans Ica- 
,im nèros, de» sœurs, dos 
épouses, de Imis l.-s mwents que po?si'-ilcut lo« 
soldais <1« larme» active, tes • vingt-huit juurs 
Cette vulgarisation d*s choses de l'armée va 
droit tu cœur de caux^ui resient au foyefvBHe 
leur permettra de autWC tes chers 
tous les détails de tWtf» occu|utions nouveHes. 
Kilo rappellera «u attwems soldats les liooaes 
heves du méti*»»*t «Me as inspirera le goût ai^x 
jeunes gens rr ̃ 'iiîîarisant avec la disci- 
phne. eu leui >:i! la virilité et toutes les 
vertus qui fi! .runes plus forts dans ta 
vie et dignes de vaincre. 

C'est assez dire Que i'Afmanaeh du Drapeau 
intéressera et rapprochera tout le mondft. Avec 
ses 1,930 gravures, il .^ora, daas touUa> In» de- 
meures, comme dans toutes les chambrées, le 
charme et la Providence daa sotrées de cet hiver. 
Partout on le lira et ou le relirai, aveo le plaisir 
toujouM croissant des déi'ouvertes nouvelles 
qu on y fera, pour ainsi dire à chaque instant, 
el l'on admirera toujours' en même tamps t'ex- 
trSme bon marché Je suu prix, pour ne nen dire 
de plus, puisqu'il ne coûte que 1» très modeste 
s''mme de t fr. remboursable bien des fois 
par les primes si attrayantes auxquelles il duuu» 
droit. Marsan. 
INCENDIE D'UN VILLAGE 
Annecy, 7 novembre. 

Un épouvantable sinistre vient de jeter la 
conslernalion dans la petite commune de Peisey, 
qui ne compte pas plus de habitants. 
Dana la soirée, le leu, qui s était subilfuient 
diiolaré dans une des maison* du village, se 
communiqua avec une rapidité foudroyante 
vingt-Pt'pt immeuble» voisin». L'intimiHté du 
bratlier étaH teite que Ion dut tf uoaoer presque 
aiusilol à péuétrer dans las iiiaioons en flanv 
mes et à opérer le sauvetage du moindre objet. 
Les totturw ne tardèrent pas à s'étTOUler et, 
dès lors, le désastre fut irrémédiable. 

Le» sapeurs-pompier» des commune» limir 
Uoplies, ci»«Jt de BeUeuLre, «l'Aime, de I.aiulr)- 
entre autres, étaient Meourus sur les lieux. 
mais leur dévouement celui de la population 
touteutiàre. devait, hélas! rester inutile. 
Les vingt-huit maisons incendiées éUtiant oc- 
cupées par Li'ente et un ménages, dont aucun 
presque n'était assuré- Et la gravite de cette c;»^ 
tastrophe apparaîtra dans tout* son étendu» si 
l'on songe que la plupart de ces pauvres gun» 
sont chargé de famille et que les portos ue 
s élèvent pas à moins de francs. 

LE CRIME D'UN FOU 
Un homme, nu-téte, se préVontait hier matin, 
vers dix heures, au commissariat du quartier 
Notre-Dame, situé il, quai aux Fleurs, et-dn- 
mandait à parler a M. Briy, comuiiiwaire de po- 
lice. 

C'est une affaire très sérieuse, ajouta-t-il 
il s'agit d'un crime récent et moi seul puis four- 
nir des renseignements sur l'assassin. 
L'inrftvicta fut aussitôt introduit dans le cabi- 
net du commissaire, et apn qu'il 
se nommait Pierre Millelot..nmte-ïM'pt 
ans, et qu'il exerçait le met' -Meunier, il 
lit le récit suivant 

Vous voyex devant voua un grand rriminel. 
Ce matin, la suite d'une discussion, ma fcinutr 
m'a clonné une (rifle; j'ai aauté sur elle et je l'ai 
étranglée. C'était tout naturel, car j'i'liis an ri 
de légitime défense; mais la rélloxion 

et \'(u pemié que j'avais ootnmib uiu 

action. 

Envoyez chfti moi. rue Virq»d'Asir, et vous 
y trouverez le cadavre de ma femme. Quant à 
mea cinq enfanta, je U» ai euf«mié» dans un 
Un télégramme fut aussitôt adresse à M. 
Ouilhfn, commissaire de police ,iu quartier de 
l'Hûpilal-Siiint-Louis, et ce mi^istrat se rendit 
unméilialeuieoi i'J, rue Virq U Aar. 

La la'iulle MilMoU, qui huhite à cette adresisr. 
depuis le niais de juillet dernier, occupe daiis la 
maison un petit logement situé au premier 
Après avoir frappé à différentes reprises, M. 
Guilneu, n'ayant pas cbténu da réponse, fit olt 
vrir l»i porte par un «jrrurier. 

Milloiot ne- s'était paaaocusé tffli» ertme ima- 
ginaire. 

Sur le lit était étendue Mme MilU-lol, le crâne 
fracassé, le visage affreusement meurtri. Im. 
t6te de la malheureuse friume ne tormait plu» 
qu'une épouvanUble bouillie de ehair auagui- 
noiente. 

L'infortunée avait été littéralement assommée 
8 l'aide d'uu marteau de eordtmnier. 

Malgré s»îs terribles blessure», la pauvre femme 
donnait encore quelques signes de vie. Elle a été 
transporté!' à l'hôpital Saint-Louis dans un,) voi. 
titre des Ambulances urbaines et installée dans 
un lit provisoire de la salle Denonviliiers. 
On désespère de la sauver. 

Avant le départ. de la mère pour l'hôpital, le 
commissaire de police avait découvert dans un 
cabinet noir quatre des enfants de Millelot, qu« 
celui-ci, ainsi qu'il l'avait dit, y avait enfermés 
après avoir frappé sa femme. 

Les eufaiits Il avaient aucun maL mais les pe- 
tits malhtureux mouraient littéralement de 
faim. 

Ils ont été laissé* provisoirement à la garde 
du concierge de la maiaon eu attendant qu'ils 
soient conllOo leur frère aîné, âgé de dix-neuf 
ans. 

Cependant l'enquête se poursuivait et Millelot 
était amené, à trois heuroa de l'après-midi, au 
commissariii du quartier de l'Hôpital-Saint- 
Louis. Interrogé par M. Ouilhen sur le motif 
qui l'avait poussé a commettre son crime, l'ou- 
vrier cordonnier lui a déclaré ceci 

Vers- huit heures du matin. j'ai demandé à 
ma femme de me remettre mes papiers due ma- 
riage. Elle a refuaé. Comme je les réclamais de 
nouveau, elle i«n a pria et les jetée par terre 
en me disant Tieea, les uotla'. • 

Comme je lui disais, que ce qu'elle faisait 
n'était pas convenable, elle m"a alors donné une 
gifle. Alors, j'ai sauté sur elle et je l'ai étran- 
gli-r. » 

Le commissaire de police lui ayant fait ob- 
serve\ qu'il n'avait pas étrangié sa femme, mais 
I qu il t'avait frappée l'aide de son marteau, 
Millelot a répondu qu'il ü ue sa souvenait plu» de 
la façon dont le drame s'était passé. 

Il résulte de l'enquête que Millelot parait avoir 
a ki sous 1 influence d'un accès <le folie. Il y a 
l deux an» et demi, l'ouvrier cordonnier avait dû 

être déjà intei .t plusieurs mois à l'asile 
d« Ville-Svr«i •; >: -.i-t en proie, |«irfois, à la 
t'est |ii imliliHliH la suite d'une de ces 
,i ̃̃– •ifW'r s» femme. 

t M très bonne intelligence. 

'il est às^ée do quarante ans, 

uvui i jious»; sua «M»siu, il y a une viogUin» 
«t'auaéo» 

ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
[De notre cmrtipondttnt particulier) 

"i -rave «erid«nt d'automobile s'est produM 
Oastri.s, dans les circonstances sut- 

M. Xavier Reitle député du Tarn, qui .veom- 
plit en ce moment mu- période da vin t huit 
Castres, en qualité de licuttinant da réserve, re- 
venait suc 6a machina ùu ctiàteau» dw Ormes, 
put* de Foucatui. eua- 
«teilior général; tl était en compagnie de M- Ave- 
roi,~ >™. et du rb«ull«ur. Aitilétewr 
d'n rou<- de l'automobile sMÉat 

En fiiiendHnt i'écl*t*ment du pneumatique, 
M. Heille eut la présence d'esprit d'arrêter le 
moteur mais le choc fui si violent que te rnauf- 
feur. qui se trouvait derrière, fut lancé dans un, 
fossé à environ huit mètres. 

MM. Hattie et Averonn furent pris bous l'a«ÉB- 
mobile et ce n est «ju «vôo btvàucoup da difâadlté 
qu'ils pan inrant à sa dégiiuer. 

Le député de Castres a l'épaule- gauche frao- 
turôe et a reçu 'tes contuttions à ta tète; kdn- 
«rétain a le crâne fendu, 

Le ebauflteur, plus lnsureu«, n'a été qu* légè- 
rement coulu^ionné à ta jambe gauche. 

L'Aat de M. Averouu donne des ioquiétadttt. 
LE MYSTÈRE DE^GOURBEVOIE 
Sur un ordre venu du Parquet. rte la SBtHfl, 
M. Rajaud, oomiuisMin- de )>nli«i d« -Ctwrlie- 
voi6. a envoyé hier à la Morgue la o*<l«vra «tan* 
hO! 'ne liôerberRun, ig»*is ils quaranto 
an- nnmnclio dernier, dans .sou donii- 
ciit d« Hcjtons, à Courbevoie, où eil« 
a\.»il u- trouvée le matin, étendue inwninsé* et 
purUuit au front une blessure d'où. le sang M'é- 
chappait en abondance. 

C est sur la dénonciation du mari de l'hôte- 
lière, qui necuse son employé, Charles Léonard, 
d'avoir, on sou absence, frappé Mme 
«t d'avoir provoqué s» mort, qu« la liéciauin àlf 
Paquet est intervenue. 

Léonard a Mé mis la itisposition de la Ju* 
tire. Le corps do Mme Ueebergea va être au- 
Lorsque M. Rajaud s'est présenté Hier rue^H, 
bezons, on allaü procéder aux obstVjucs'do ThtV 
teliere, aussi l'euvoi du corps a la Morgue a-t-il 
causé une profonde émotion à Courbevoie. 

BULLETIN DU TRAVAII 
LIS MINEURS DU NORD ET ou FMHKGAUIS 
On de de Li'BH 

de qui Il Vrrai 
le dur nier entre lus <!̃̃. s ou- 
vriers îiniii'nrs et m:» ohar- 
bqiiiMgtM) du Nord et du Pas-Ue-Caiais, ua ac- 
in, ,;«rtirdu i-avriMW». 
:t voulu toucher l'aug- 

lîïliUfilfUff'tiIrtH,. 

Afin <l éviter unr Kr«v«, tes Cotwetta d'adUmi- 
niHt ration des SyniiicaU îmuaura du btuMin du 
Norti «L du PaH-de-CaUis se sont réunis hier soir 
à Lens et ont rtécifit'qii'i! n'y avait pas lieu de 
it-clmjir tugment»Uon nnmé- 
iliate, n cord niKue a Afrat 
ÉCHOS ETJODVELLES 
M. Guérin, 
Pari», est mort subitement la ouMudinièwi 
M. (iiiénn.néà Uain 
let l«ào, était entré dme I tulMiiru*0r»tion,e»ro«n« 
wus-pi-efnl de l'uiinlKBuf, un U 
fut en 1S'>1 et fut envoyé 
l'Allier et les Voatfea, oa il était 4otiuis le i6ao- 
veuibre 

Le statuaire Aristide Croisy c»t rnoti hier ma- 
tin dans sa propriété de Pagnuu (Anit^nnes^ 
dans sa souaaUèmo année, aprts UN lou«u» 
malailia. 

ses œuvres principale. sont; l». Défense tUr 
Ardeunes, à Charleville le .Vid, au Luxembourg 
l'Armée de la Loire, au Mans Bayard, à Saint» 
Denis le Monument de Sedan, etc, 

il était cbevalier de la Légum-d'Hoaaeur de 
puis 

M. Paul David d'Angers, petit-fil» du cétettr» 
sculpteur, viunt de mourir à l'.lge de trenle ani 
dans sa propriété dm 
des-Bois (EureK 

La représentation d'hier »<rfp à la Coméàit* 
Française a été troublée un instant par un indi- 
vidu qui s'est levé brusquement et a pM#n 
des injures contre le directeur du the*t*e. O» 
l'a expulsé, et la repréaanUUou a ceaUattfr MM 
iauduak 

Le prix d'un coup de canon. 

Une revue militaire allemande publie A0M "♦ 
titre un article fort intéressant et t ré» sérieuse- 
ment documenté, dons noue extrayons le» «iuf- 
fruaquoo va lire t 

il exihta, de l'autre edte d» nbin, dei oanont 
dn 110 tonnes, ce sont le@ plus puissant* q ut 
Krûpp ail construits, dont chaque coup re- 
vient exactement à 8,l>00 franc». Le projectist 
coûte 3,25Q francs; quant au prix de la charge 
de poudre (4S5 kilogrammes), il s'est pu infé- 
rieur à 9W francs. Mais ce n'est pas tout, car il 
faut faire entrer en ligne de compte la vaieut 
de l'arme, qui ne peut tirer plus de 93 fois sent 
se détériorer complètement. Or. un. caaon de 
110 tonne» coûte 412.0U) frauo» a étsbUi-, et, pu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

il© Petit 

̃ A -«̃ 

par, iqua coup sa valeur diminue de 1 
4,30b 1 
La marine allemande est dotée depuis peu 
d'un canon de T7 tonnes. dont le prix s'élève à 
frincs et qui ne peut guère tirer plus de 
oo-ps utiles. Chaque coup représente la ba- 
gatelle de francs. 
Les canons de 45 tonnes supportent au moins 
tléchiU'ges sans se détériurer. Aux ateliers 1 
(l'Eseen, on les établit pour francs. Le prix 
iô revien' du coup ne dépasae pas 2,500 francs 
Enfin, pour les armes moins puissantes, les 
prix tombent à S50, 417 et même 32:) francs par 
projectile tiré. 
L'Académie de Clermoai a décidé d'élever sur 
ie plateau de Gergovia un monument comme- 
Boratif on l'houiieurde VercingétOMX. 

Trois projets étaient présentés. C'est celui de 
U. Teiliiaiii, architecte di la ville tie Clermont, 
|«i a été adopté. Il comprend l'érection d'un 
IBMritetiiecto cinq ou six mètres, ronronné par 
ne terres» sur laquelle «élèvera un ensemble 
te trois colonnes en pierre de Volvic avec socle 
jt corniche triangulaires. Ce temple, d'une hau- 
teur de vingt mètres environ, sera surmonté 
d'une coupole sur laquelle se dressera un casque 
gaulois av.-c ailes éployées. 

Ce monument s'apercevra dm points les plus 
éloignés de la Limagn*. 

Le dtivi.s comporte une défense de 14,000 francs 
dont 1,000 ont été offerts et déjà vergés par M. 
̃Girard, député et membre de l'Académie. 
Une maison entièrement construite par des 
'mains féminines n'eat point une chose banale, 
même lorsque Yon sait que cela » passe aux 
Mme Selimidt, une Allemande, et ses deux 
filles, émigré** là-bu depuis huit ans, avaient 
ponassé dans le commerce des denrées alimen- 
ttirea asbcx d'argent pour faire L'acquisition, à 
Chieago, d'un petit terrain situé entre le boule- 
Yard Huiaboldt et l'avenue Eiston. 

Eltes se sont mises à l'œuvre, il y a quinze 
mets environ, construisant de leurs propres 
xnains et sans aide aucune la maison qui doit 
les abriter cet hiver et dont les matériaux sont 
aotetésau fur et à mesure, grâce aux économies 
4a père de famille, resté on Atlemagne. 
M. Schmidt viendra, d'ailleura, retrouver les 
siens dans le courant de l'année prochaine, et 
continuera son commereeau rez-de-chaussée de 
f immeuble édifié par aa femme et par ses filles. 
C'eat une maison en briques et pierres com- 
portant trois étages. Les travaux sont déjà fort 
avancés seuls, les aménagements intérieurs 
notant à faire. 

Et tous tes jours des milliers de curieux s'ar- 
rêtent sur le boulevard Humboidt pour voir 
travailler les courageuses Allemandes, à ta fois 
architectes, maçonnes, meuuisières et peintres- 
*CS en bâtiments. 

A l'écolo du journalisme sa présente un loque- 
toux lamentable. 

Vous venez vous faire inscrire? questionne 
im secrétaire avec une moue non dissimulée. 
Oui, comme professeur. 

•– Comme professeur! Et en quelle partie pré- 
tendez-vous étaler votre compétence ? î 

Je montrerai à vos étèves lea « maux de la 
Lit Fêle des Chrysanthèmes 
tes voici revenus, plus magniflquemant parés 
que jamais, sur la terraese des KeuilianU, aux 
Vuilent;», les merveilleux chrysanthèmes. La 
Société nationale d'horticulture célébre aujour- 
d'hui en leur honneur sa fête d'automne, a la- 
jioelle elle a convié, pour ce matin à onze heu- 
tee, le Prësident de la République et le Ministre 
jlB l'Agriculture. 

Le parterre que reeouvra la. grande lente est 
divisé, la manière des jardina français, en 
massifs réguliers que nos horticulteur» ont peu- 
Vilés des pi us. rares produit* 4a leur» jardins et 
de leurs serres. Un coin a été réservé aux orchi- 
Ééesdes variétés de l'arrière-aaison et quelque 
espaces sf montrent fleuris d'oeillets, de cyota- 
tn«os, do pbyaalis et d'aster». Maix i'i&Bores- 
cence qui éclipse toutes les autres, par l'éclat 
\umi bien flue par le nombre, celle qui attirera 
tout Paris en cette Exposition sans pareille et 
durant laquel!e, pendant cinq jours, s'épuise- 
Ifont toutes les formules admiratives, c'est le 
Chrysanthème. 

U y en a là quinze ou vingt mille. Ils forment 
des collines et des vallonnements où s'étagent 
les ors, les pourpres, les ocres, les neiges, les 
nuances ivoirines, lea vieux roses, toutes les 
couleurs dus plus riches palettes, sauf le bleu, 
qui demeure pour les cnrysanthéeiistes la teinte 
intangible. Et ce n'est pas soulement par son 
'coloris que cette fleur de rêve nous étonne et 
non» ravit, mais c'est encore pae tsa faux d'arti- 
fices de ses pétales, le mouvement giratoire de 
ses fleurons tabulés, le jeu extraordinaire de ses 
organes. Les formes imbriquées, incurvées, 
échevelées, gladiolées, duvetée», déterminent, 
.comme on sait, autant de types, autant de ca- 
CmWm» qui servent à désigner des classes dans 
l'innombrable multitude des variétés de chrysan- 
thèmes que les catalogues enregistront depuis 
quinze ane- 

De ces variétés, on en compte maintenant plus 
de neuf mille. Cela devient fantastique. Mais 
l'engouement du public pour cette plant* est 
tel que les obtentêurs et semeurs ne s'arrête- 
ront pas la. Ils ne cesseront de nous mener de 
surprisse en surprise, cette culture se prêtant a 
W les miracles, 

L'inédit, voilà le grand charme de ces Exposi- 
tions florales d'automne. Et il y en a à foison. 
Dès l'entrée, l'œil rencontre des nouveautés qui 
le séduisent et te retiennent. Ce sont, dans le lot 
il» «serais inédits exposés par MM. de Vilmorin, 
Seétii de minuit, un grand chrysanthème blanc 
8lt les ligules échevalé*» se drasHeut au som. 
boula d'un rosé spleodide Impertinent, un in- 
eurvé put, rouge cuivré a revers brume doré 
Orgueil, un japonais d'un jaune éclatant, variété 
remarquable par la rigidité de ses branches qui 
n'ont besoin d'aucun soutien pour stipporterieurs 
larges comme rien rt^trs de tour- 

_Ne 80. FeuiUeton du Pr-ht Pa.bisirn. 
L\ RU de I1MI1 
UKANt) ROMAN INÉDIT 

TROISIÔMB PARTIR 

U LIEDTENANT_JACQO£S CHATEL 
XVI (suite) 

Un Paladin 

1)'une famille fort ancienne, dit l'autre, 
S t,]'oa« raflirmer, qui a maintes fois illustré 
k France, son pays. 

Elle s'est aussi diatin^uée en tous temps 
bar sa chevalerie envers les dames. 

Pins d'un de mes ancêtres a risqué la vie 
pour sauver celle d'une femme. 

Si moi, trop indique, descendant d'une 
glorieuse lignée, j'ai pu courir à votre res- 
cousse, c'est que sans doute, même en ces 
jours dégénérés, la race conserve set privi- 
be motus prévenu en faveur de l'orateur, 
tapressionna vilement Mtnnie. 

Hou- beoutifull (que c'est beau), mur- 
tnur*-t-elle involontairement. 

J'ajouterai même, ajouta le comte, puis- 
ce détail parait vous intéresser, ma- 
«un*, que }e porterai ua jour la couroaae de 
ya de mta Jefferson hriUèrent, tai- 
une rougeur «nipourprut son visage. 
u'tmii lormuitt. 

neaol Transcaal, un japonais jaune d'or bavé de 
feu à ligules étalées. Banquise, Hrais*, Dorure, 
Gloire automnale sont des nouveautés encore. 
On remarquara que les noms donnés ici aux 
chrysanthèmes par leurs obteoteura sont des 
notas descriptifs et faisant image. Il* rappellent 
les dénominations japonaises Nuage automnal, 
la Brume de montagne, le Dix mille fois sau- 
poudré d'or. Cela ne vaut-il pas mieux que les 
noms de personnes trop généralement attribués 
en Europe à ces admirables fleurs et que la 
meilleure mémoire ne peut retenir 

Très remarqaabte aussi, le lot de cent cin- 
quante variétés exposé près de là par M. Georges 
Magne, notaire honoraire, un de nos amateurs 
les plus passionnés, dont on connaît les belles 
collections de plantes alpines. 

La partie centrale du parterre a été réservée 
aux fleurs coupées. C'est iei qu'il faut chercher 
les envois de nos semeurs les plus célèbres dont 
les noms sont connus du monde entier, les Cal-. 
vat, les Débaux, lea de Heydellet, les Nonin, cet 
alchimistes de la culture florale, ces grands 
chercheurs d'inconnu dont les trouvailles exei- 
teut la jalousie des obtentêurs américains, et 
même des japonais. Si les plantes françaises 
font prime actuellement en Angleterre, c'est à 
ces vailtapta semeurs que nous le devona. 
Je demandai» à l'un d'eux, M. de Reydetiet, de 
Valence, le plus ancien de nos semeurs hors du 
groupe des Toulousains, comment il était de- 
venu chrysanthémiste. 

n Par le plus grand des hasards, me eépon- 
dit-il. J'étais chef de bureau à la petite vitesse, 
et dans mes loisirs je m'amusais à cultiver 
quelques fleurs sur la terrasse de i'appartement 
que j'occupe depuis, trente ans à Vaiettee. Une 
sorte de petite serre que j'avais construite moi- 
même me servait pour mes cultures. J'avais 
ramassé dans les chemins quelques variétés de 
chrysanthèmes pompons et en avais semé les 
graine. Un beau jour, je remarquai une plante 
minuscule qui poussait daoa un pot de géra- 
nium. J'allais l'arracher et la jahsr, lorsque je 
crus reconnaltre un chrysanthème. Je le mis à 
part. A l'automne, cette piaule Ueurit; ses (leurs 
étaient rouges, et elles m'intéresaéreut, car ja- 
mais je n'en avais vu de pareilles. Il parait, me 
disais-je, que l'on peut obtenir ainsi des chry- 
santhènuâ. Je recommençai, et au bout de 
quatre ou cinq ans j'étais arrivé à en posséder 
quelques variétés, uniquement pour ma satis- 
faction personnelle. 

» En automne un horticulteur de Va- 
lence, dont je reçus la visite, se montra fort 
surpris de ma petite plantation. Je n'ai rien 
vu d aussi beau o, me dit-il. Il envoya un spéci- 
men de mes fleurs à un horticulteur de Lyon 
qui, répondant courrier par rourrier,. me fit de- 
mander si je voulais lui céder la propriété de 
mes plantes. C'est alors que je m'aperçus de la 
valeur de mes trouvailles. Deux ans plus tard, 
en I8î*4, je remportais ma première médaille à 
t'Exposition de Chalon-sur-Saône, qui fut la pre- 
mière Exposition de chrysanthèmes en province. 
Voilà comment je suis devenu horticulteur, 
sans le vouloir, sans y penser, simplement pour 
avoir semé par hasard quelques graines de chry- 
santhèntves dans un pot de géranium. Je ne sa- 
vais jusqu'alors ce que c'était qu'une graine de 
chrysanthème. » 

Tous les semeurs de chrysantèmes de Lyon 
et de Valence sont les élèves de M. de Reydellet. 
On voit que les commencements de cette cul- 
ture sont au!«si extraordinaires que l'engoue- 
ment manifesté depuis quelques années parle 
public pour la fleur qu'elle produit. Nous som- 
mes ici en plein merveilleux. Bien que, à Tou- 
louse, le capitaine Bernet se soit livré dès 1832 à 
la culture des chrysanthème* en créant des 
procédés d'obtention que son neveu a su re- 
cueillir et continuer, cette culture est d'hier, 
nous en sommes les contemporains et nous as- 
sistons, étonnés, à ses prodigieux développe- 
ments. 

Le chrysanthème fait du tort l'oeillet. Mais 
ceci ne doit pas nous empocher <i» remarquer 
la superbe collection de 500 de ces (leurs qu'a 
exposée M. Levêque. Le plus beau de cesoeHIfts 
est une nouveauté rouge grenat, de la race dite 
tige de fer », que l'obtenteur a dénommée 
Empereur Alexandre M. C'est vraiment l'empe- 
reur des oeillets. Magnifiques aussi les variétés 
inédites Rosa Ilon/ieur, Phnbus et Espérance. 11 y 
a, pour l'œillet, deux grands centres de produc- 
tion, Lyon et Paris. Lyon avait conquis la pri- 
mauté. Aujourd'hui, Paris bat Lyon. On en a la 
preuve à t'Exposition du Jardin des Tuileries, où 
une médailte d'or consacrera cette victoire. 
Les fruits et légumes font cette année l'orne- 
ment de grandes tables disposéesle long des al- 
lées latérales, disposition très heureuse, qui 
donne plus de relief à cette section que l'on au- 
rait tort de reléguer 11'arrière-plan. Nos arbori- 
culteurs et nos maraîchers font des merveilles. 
11 y a sur ces éventaires des belles angevines 
qui pèsent jusqu'à 750 grammes, et des duches- 
ses, des beurrés Clairgeaux, des beurrés du 
Mans aux tons de vieil ivoire et de cire vierge 
qui sont bien les poires les plus succulentes dont 
puisse se délecter le palais des gourmets. Quant 
aux raisins de table et au chasselas de Fontai- 
nebleau, ils se maintiennent à la hauteur de 
leur réputation. 

L'année qui n'a pas été une grande pro- 
ductrice, nou*a donné cependant des fruits ex- 
cellents. Il y en a moins, mais ils sont plus 
beaux », me disait un exposant. Et l'au constate 
bien à cette Exposition sans rivale que Pomone 
est une déesse qui habite les vergers de France 
et nous comble de ses faveurs. 

ValeneoL 

(M N04 CORRSSPONBANTS PARTICUMBBS) 
W.irrfi 7 novembre. 

Saint-Mslo. Voici les nom* des navires pro- 
venant des lieux dfc pêche arrivé depuis avant- 
hier à Saint-Malo Anémone, armateur" M. Le- 
gasse: Marie-Eugénie, armateur M. Hubert j-BB- 
ttreid, armateur M. Coudray. 

était à Brest depuis près d'un mois. a levé l'àn- 
cre çv matin, en route pour les Açores et les 
i Antilles. 

M. de Nerval «levina-t-il ? 

Oui, sans doute, car il reprit avec mélan- 
colie 

Ue beau nom aristocratique desüné, 
hélas à disparaître Avec moi. 

Pourquoi donc ? demanda iogéaueuient 
la jeune tille. 

Pourquoi f. pourquoi répéta le comte, 
parc* que je ne veux pas me marier. 
Une courte pause s'ensuivit. 

linfin, et avec un soupir 

Mais serait-ce indiscret de ma part, fît-il, 
de demander le nom de la personne à qui. 
A qui vous avez sauvé la eie 1 luter- 
rompit la jeune fille. 

Ccrtataly, vous avez le droit de le savoir 
je suis miss Minnie Jefferson. 

Vous êtes Anglaise, mademoiselle 
Oh t non, ttuuik goodness. Je 
caine. 

ilrande nation, le peuple d'Amérique, 
et qui a de nombreuses nf'i'r'^ avec la 
Fr.wee. 

M. de Nerval avait prononcé cette dernière 
phrase dana uu anglais impeccable. 

Ah comme vous parlez bien l'anglais 
s'écria miss Jeffersou. 

Vous trouvez ? J'ai tant voyagé en An- 
gleterre, en Amérique, dans le monde entier. 
La voix du comte s'était nuancée de tris- 
tesse, et un iiuape sembla passer sur son front. 
Minute le considérait ;ivec un ardent inté- 
rêt, une sympathique admiration. 

.Il! je devine, répondit-elle, vous avez 
été malheureux? 

Oh! oui, très malheureux. répliqua 
l'autre en soupirant. 

Puissiez-vous, je vous le souhaite, ignorer 
une infortune pareille à la mienne 

Mais. reprit il, assei parler de mol. 

Bt d'aitord, er»j&»tts marcher 

Pauort Poèl» 

Un jeune littérateur, très estimé dans les mi- 
lieux initiés de la rive gauche, M. Georges (;et- 
bac. âgé de vini<t -quatre ans, a tenté de se sui- 
cider hier matin en se tirant deux coups de 
revolver dans la région du cour. 

Un début assez brillant dans les petites revues 
et le succès de bon aloi de quelques oeuvres de 
jeunesse avaient apporté au poète quelque célé- 
brité, vite évanouie, sans le moindre appoint 
pécuniaire un peu sérieux. 

Le désespoir, surcédant au découragement, 
vint avec misère. Trop faible pour lutter con- 
tre la vie mauvaise, Georges Coibac voulut met- 
tre fin à ses jours. 

Ni. Thuillerie, commissaire de police. averti 
par des voisins, a fait transporter le poète, qui 
gisait agonisant sur son grabat, à l'hôpital de la 
On désespère de le sauver. 

Les Suites d'un. Discussion 

Hier après-midi, vers deux heures. Mme 
VieillescaZf s, concierge, 6, rue Rouvet, entendait 
tout à coup les cris d'une petite tille qu'elle sa- 
vait se trouver chez une due ses locataires, Mme 
veuve Marie Aubeau, âgée de cinquante 
meurant au troisième étage. 

EUe s'apprêtait à monter pour faire cesser le 
tapage, lorsqu'elle vit qu'un autre locataire, M. 
Louis Metan. âgé de vingt et un ans, descendait 
1 e*Ciilii'.r. L'homme était t'ouvert de .ssm£. 
Interpellé par la concierge, il déclara qu'il 
venait d'avoir une discussion avec Mme Aubeau 
et qu il l'avait tuée à coup* de couteau. 
Eh bien re.-a du joli ce que vous avez fait 
là lui dit Mm»1 Vieilleseaies. 

Melan ne répondit rien, jeta son arme tout 
ensanglantée, un vulgaire couteau de pocha, au 
milieu de la cour et disparut dans la me. 
Aidée de plusieurs voisins, lit concierge monta 
au troisième et aperçut Mme Aubcnu étendue 
au milieu d'une ni aie de sang d*u» sa ciutruuru 
La malheureuse avait reçu six coups de cou- 
teau deux aux bras, un dans le dos, un dansla 
noitriiut, et avait eu, en outre. le petit wigt de 
U. main gauche enlevé. 

Aprè.s avoir reçu quelques soins, la blessée 
fut transportée à l'hôpital Saint-Louis, où elle a 
été admise d'urgence. 

Quant art meurtrier, en sortant de la maison, 
il avait pris une voiture et s'était fait conduire 
142, ruu de Flandre, au commissariat de police, 
où il raconta à M. Borde ce qui venait de se 
L'euquôtâ du magistrat a établi que c'était, en 
effet. à la suite d'une discussion que Matait avait 
frappé Mme Aubeau. 

Le meurtrier a été mis en état d'arrestation 
et dans la soirée dirigé sur le Dépôt. 

Arrestation do Faux Moanayeurs 

Depuis quelque temps les petits commerçant· 
constataient la circulation de fausses pK'ees de 
2 francs de la semeuse de Hoty. Les oreces con- 
trefaites présentaient de nombreux défaut* dans 
les reliefs de t;r branche d'olivier et dana tout 
l'ensemble, du reste, de la semeuse. 

M. Oochefert lit établir une surveillance par 
lej agents de la Sûreté, qui, dans lu matinée 
d'hier, arrêtaient, au marche de Villejuif, deux 
faux monnayeuiti, Henri Picard, âgé de vingt et 
UH ans, demeurant Il, rue Daulancourt, et Jules 
Lerornte, âgé de dix neuf ans, habitant ̃it, rue 
L'un, l'irurd, avait fait 
ces fausses et son compagne» dix-.<ept. 
Une perquisition faite au domiril* de Lecomto 
a f a it découvrir de grandes quantités de pièces 
contrefaites. Le matériel destiné à la fabrioatipn 
de ces pièces se trouvait riiez Picard, rite Dsu- 
tancouru On a saisi à cet endroit des pile; «ler- 
tritiue» servant à argenter, dus fourneaux pour 
la fonte, des meules et un tour à main. 
Picard et Lecomte, interrogés par M. Coche- 
fert, ont avoué que tous !es matins ils se ren- 
daient à bicyclette dans les marchés drs envi- 
rons de Paris pour mettre dans la circulation 
leurs fausses pièces. Depuis une dizaine de jours 
ils en avaient écoulé pour franco. 

Un Vol de 11,000 francs 

Mme Rosalie Walter, cuisinière, demeurant 
2i, rue Miromesnii, trouvait hier soir, en ren- 
trant chez elle, vers neuf heures, la porte J-; s«>n 
logement grande ouverte. La gàcht' les vis file 
verrou de sûreté avaient été enlevés et placés 
en évidence sur la cheminée. 

Les meubles et les armnircs avaient fnus f.té 
visitai pur les cambrioleurs, qui ayuinut em- 
porté toute la petite de leur victime, iwio 
somme d'environ 10,OiX) francs en valeurs au 
pofU'.tir et des bijoux valant un millier tic 
franc». 

La ronaierge de la maison a pu donner te ri- 
gnatement du trois individus qui p traiss*nt-ê.tre 
les coupables et qui sont activement recher- 
M. Belouino, commissaire rie police du quar- 
tier de la Madeleine, a ouvert une étiqueta. 
gort depuis six Jours 

M. puranton, commissaire dn police, était in- 
tormé bier matin qu'on n'avait plus revu, depuis 
fitiisieurs jours, un ouvrier relieur, M. Victor 
du Marchë-des-Blanc^-Manteaux. 

Le magistrat lit ouvrir la porte dn. logement 
par un serrurier et trouva ia cadavre u mal- 
heureux étendu sur ;ou lit. 

Un réchaud installé au milieu de la chambre 
indiquait le genre de mort ehoisi par l'ouvrier, 
inconsolable du décès de sa femme, qu'il avait 
perdue il y a quatre mois. 

Le suicide de l'infortuné remontait déjà il six 
jours lorsqu'il a été découvert. 

Sangiantes Discussions 

Hier soir, vers onze heures, à la suite d'une 
discussion survenue dans un bar de la rue de 
Nantes, plusiaurs individus en venaient aux 
mains et un combat ne tarda pas à avoir lieu, 
au cours duquel plusieurs coups de revolver fu- 
rent tirés. 

Un ouvrier menuisier nommé (.harles Carette, 
a?<' de demeurant rite deMeaux, 
qui passait à ce moment, fut atteint & l'épaule 
gauche par 1 uu des projectiles. 

Apres avoir reçu des soins dana une pharma- 
cie de la rue de Nantes, le blassé tut sur sa de- 
mande reconduit à son domicile. 

Quand les gardiens de b paix accoururent, 
tous i<. -s individus prirent la fuite, saut l'un dfeu- 
tre eux qui gisait sur le sol. 

Le malheureux avait reçu un coup de couteau 
dans le fiMé gauche, et sa blessure, qui offre un 
certain carrière de gravité, a nécessité Qou ad- 
à à l'hôpital BU'liat. 

M. Borde, commissaire de police du quartier.. 
a ouvert une enquête atin de découvrir tes cou- 
•– A peu près à la m.mc heure, une discus- 
aion des plus violente? 

ebancî de vins dc la < 

journalier nommé Jeiu .• 
ans, demeurant rue Saint-Sauveur. 

J'essayerai, répondit Minnie en se re- 
dressant péniblement. 

Mais- j'aurais grand besoin d'un appui. 
Prenez mon bras, mademoiselle, dit-il en 
l'aidant à se relever. 

Evidemment elle souffrait beaucoup de sa 
chute et même boitait un peu. 

Voulez-vous vous appuyer sur mon 
épaule, ou simplement sur mon bras? de- 
manda !r comte. 

Faut-il peut-être vous soutenir par la taille? 
Oh! c'eat inutile, répondit-eUe en rou- 
gissant le bras suffit. 

Nous ne sommes pas loin de l'allée des 
Acacias, peut-être trouverons-nous une voi- 
ture. 

Allons, en route f 

Goutran prit la bride du cheval, l'enroula 
autour de son poignet droit, tandis que son 
bras gauche soutenait la jeune fille. 
Péniblement ils s'avancèrent tous les deux, 
suivis du cheval. 

Maintenant, ils gardaient un profond si- 
leaoe. 

Le comte de Nerval paraissait uniquement 
soucieux d'épargner tout surcroît de fatigue 
à sa compagne. 

Du pie:! il écartait les obstacles qui pou- 
vaient fntraver sa route. 

Quant à Minnie, très émue, elle le regardait 
à Ii dérobée. 

Et plus elle détaillait les traits de son 
guide, plns elle les trouvait beaux, empreints 
de noblesse, reutpits de distinction. 
Ah! pensait-ftlle en soi-même, Il réalise 
le type idéai que si longtemps j'ai cherché 
et que je désespérais de reneontrer. 
Aurais-je enfin trouvé la maître de ma 
Fatiguée de te silence et désireuse peut- 
être de t'arrajciier à a»* réflexionj 

Des motR, les antagonistes en vinrent aux t 
eoupa et à un eert&w moment le journalier 
s'affaissa ensanglanté. 
Le malheureux avait, d'un coup de poin 
porté à faux, brisé une vitre et il s'était tranche 
le poignet droit; le sang s échappait à fiais par 
les vemes coupée. 

Après avoir reçu les premiers soins d'un mé- 
decin, le journalier a dté transporté en toute 
bâte à l'hôpital Bichat, où il a été admis salle j 
Jarjar'ay. 

Son état est alarmant. 

Un EnergumèM i la Bar» du Nord 

Vers dix heures, hier matin, un indivitiu, qui 
depuis un instant arpentait de long eu large la 
salle d'attente de la gara du Nord, s'approcha 
da débit de tabac qui y est installé, fit main 
basse sur une quantité de cigares, puis s'enfuit 
il toutes jambes. 

Mais la marchande se mit il pousser les haute 
eris et désigna, son voleur à quelques personnes 
qui le traquèrent ne tous côtés. Ne sachant par 
où 3 enfuir, l'individu alla se jeter dans les bras 
d'un gardien de la paix qui essaya de le main- 
tenir. 

Doué d'une forée herculéenne, l'inconnu en- 
tanta avec lui une et parvint il 
le terrasser. D'astres. gardi«ns accoururent; 
tous reçurent de formidables horions et furent 
sérieusement malmenés. Bref, il fallut l'inter 
vention du dix personnes pour venir à huai de 
cet individu, qui, malgré sa r 
rée, fut conduit devant te 

de ta gare, suivi par une fi.u:. uu ;.t<-s n u:q 
cents personnes. 

loterroffé par le magiatrat, inconnu se refusa 
énergiquornent à dire qui it était, et on ne put 
rien trouvet sur lui qui permit d'établir mou 
identité. 

On ne sait encore si l'on a aiîaire à nn fou ou 
à un dangereux malfaiteur ayant intérêt àue 
pas être reconnu. 

llne Chute terriiils 

Un grave roduit hier après- 
midi au palais levé au Ohuwp-e'e- 
Mars. 

Un ouvrier peintre, Aatonin Renard, àgd de 
vingt-huit ans, demeurant rue des Vignobles, 17, 
a, par suite d'un faux mouvement, été précipité 
dans te vide d'uoe hauteur de metres- 
Grièvement Messù à ta téta et aux raina, Iie- 
nard, upivs avoir remi les premiers soius à 
l'ambulanca des chantiers de l'K» position, 4 été 
transporté mourant à l'hôpital Neeker. 
Jacques Linsi, qui s'était constitué pri- 
sonnier iiu,Mans, en alléguant qu'il avait assas- 
siné une jaune tille, 10, rue de Londres, a été 
rendu à sa famille. 

Linsi avait quitté la Compagnie Thomson- 
Houston, où il travaillait, sous le coup de trou- 
Ales nerveux occasionnés saas doute par un 
excès de travail. 

NOUILLETTES 

AUTOUR DE PARIS 
Snresnm. La nuit dernière, les gendarmes 
faisant tme ronde quai de Suresnes entendaient 
-,ur le chemin de haiage et aperçurent une forme 
humaine se cramponaant à un bateau de plai- 
sinoc amarré en cet endroit. 

Les Mandarines sautèrent dans l'embarcation 
et parvinrent à retirer de I ijau un homme 
n'ayaut pour tout vêtement que sa chemise; il 
claquait des dents et semblait eu proie ta plus 
violente terreur. 

Conduit au poste de secours, l'infortuné n'a 
.pu donner aucune explication; on n'a obtenu de 
lui que son nom, François Cuarigny. 

U est hors de doute (pie le malheureux, 'lui 
paraît âgé de trente-cinq ans, a la 

ment ébranlée soit par suite d 

soit par suite d'une tentative du suit.jw 
immédiatement dirigé sur l'infirmerie spéciale 
M. Payant, commissaire de police de Puttjaux, 
a ouvert une enquête sur celte affaire mysté- 
Colombes.– Ua ffwçon de ferme, Eugflne 
4gi' da yineft-quatre ans, deoieur.int 
avenue d'Argenteuil, <̃' lit occupé hier après- 
midi à déchwg'er de la'paiîle placée sur une 
cbanvlle quand, ayant perdu 1 équilibre, il lut 
sur les pavé», la Wtc la première. 
Le m. reçu uue profonde et grave 
hlcssut» du crlue; il a eu, ça outre, 
ïajatniK" ra^lurée. 

Bêf-oii-les- Bruyères. Hier soir, vers qu,v 
trc heures, des enfants sortaut de l'école 
.jouaient sur le pont des Couronnes quand l'un 
d'eux, Edouard Bérailh, Agé de dix ans, démoti- 
vant avec ses parents, cote Saint-Thibault, vau-. 
lut âe pencher sur la rampe on fer. 

Ayant perdu l'équilibre, le malheureux enfant 
teuiba de six mitre» de haut sur la haie viv'o 
bordant la voie du chemin de fer. Les feuillages 
ont amorti sa chute. U a eu néanmoins deux 
côtes cul'oncées et de uombreuscs et profondes 
blessures au visage. 

On a dit le transporter il VliûpiUl des Enfante- 
Boulogne, Dans la liste des récompenses 
do l'Exposition d'horticulture de Boulogne, il a 
été commis une erreur en ce qui touche l'attri- 
bution du second prix. 

Un prix, consistant en un objet d'art offert par 
.NI. Jochum, maire de Boutonne, a été décerné 
M. Atphonse Coubron, hurticulteur à Billan- 
court. 

Bezons. –Des malfaiteurs se sont introduits 
la au:), dernière ehez Mme Bmirrier, épieure, 
nta il,- Paris, et on-t f raeturé ptwstetirs meubles, 
ainsi que le tiroir-caisse de la boutique dont ils 
On recherche les auteurs de ce vol. 

Anbcrrillters. Une jeune femme, Mme Mé"- 
lanie àourraux, demeurant hoalcvard de Stains,. 
suivait hier soir, vers neuf heures, les ber^i;* 
du canal de Saint-Denis, lorsque, parvenue non 
loin du pont du Stains, elle fit un faux pas et 
tomba à l'eau. 

Un employé de commerce M. î.éoptikl Slran- 
mann, âgé de vingt-neuf ans, qui passait à t'et 
eudr<Ht, plongea dans le canal et, malgré l'obs- 
curité, réussit il. la ramener sur la berga respi- 
rant encore. 

Après avoir reçu les soins nécessaires, la jeune 
femme a été ramenéa chat elle. 

Charonton, Depuis quelques *er 

ruaruîelwi's .le Oréteil, Bonueoil et 
étaient victimes d'audacieux malfaitcui» • j ..ï 
leur enlevaient les chargements due Icsutues 
̃ "r être livrés aux Halles. 

rnalfaiU:urs, Guillaume Lavais- 

.rnsté hier en flagrant délit de vol. 

M. Cuviiicr, commissaire de police, a acquis la 

Et vous, monsieur de Nerval, demanda- 
t-elle, vous ue pratiquez pas la bicyclette ? 
Cette question dut paraître ingénue au 
comte, car un sourire se destina sur ses lè- 
vres 

Non, mademoiselle, répondit-il, je suis 
vieux jeu et n'aime que l'équitation. 
Ma famille, depuis des siècles, n'est qu'une 
longue liguée de chevaliers, de montres- 
de-camp, de eordons rouges, de généraux, de 
cavaliers. 

Cavalier je suis moi-même. 

Cette longue lignée de chevaliers, mestres- 
de-camp, eordons rouges, généraux et cuva- 
liers passait devant %finale comme uu 
éblouissement. 
Et vous êtes militaire vous-même, sans 
doute t demande-t-elle. 

Non, répondit-il apr^s une courte lié4i-' 
tatiou, mon nom appartient trop à la vieille 
monarchie pour que, moi, je puisse servir 
un gouvernement de révolution. 

Miss Hinnie Jefferson coinprlt-tlle les 
scrupules du jrentilhomme? 

Non, sans doute, car eUe ouvrit de grands 
yeux étonnés. 

Et vous vous promenez tous les jours à 
cheval? reprit-elle. 

Oui, mademoiselle, )us les jours je pro- 
mène mes dés il lu dans toutes 
les parties soîiia: ;s. 

Mon meilleur inui est mou pau- 
Tre Blaek-Prince, mon fidèle coursier. 
Si miss S'r -̃••̃ ̃̃̃"̃ if ''• niouia émue, et 
surtout i.ïu: in 
elle aurait onuetneatque 
le « meilienr .«ni •>, ̃ coursier de 
M. de Nerval ne ju*ti au toi enthou- 
siasme. 

C'était una maigre jument une sorte de 
hari<iûU« sortie âsqu-iii et louée 

Ou espère amv«r bieut&t découvrir les «f 
liiiés de tetw U4a4«f- 

de vingt-huit aus, entrait hier doit» u: 
«le la rue du Midi, faisait ssuu' '̃ 
et du connaît. 
propriétaire du magasin, il 
coup da nie poitru 
Desaf' cènnl a 

durent cwfitTe lui uuc itlvic 
Vives au c-outs d<j laquulk: rua d'eux fut griisve- 
lueut blessé à la tnaiu. 

Victor Carrier a été envoyé au UrjnJt. 

Lai» IMtm. V.a uuvrii-r siuris; r. r. M. M»- 
thit-u scrv^li. 

boulevarti Il, 

la v: ̃ ̃ riUi-iii. 

I àai)« une 

soi. lUuaudii .x 

citez itn. 
Il a pu douuec le signalement d\r.. 
Oc a retjré 
div. 

OÙ ii ̃-̃- • 
l'au b*iui-i- 

H partait A i<t .où, ,u..ui.. t .xenant du 
un suicide. 

lice de GcntUly, fait alerter, hic* ilcux f.<ux 
monuayeur» rui lJti:at ̃•̃ 
vingt ai ua •> KrtieCiUi 
lantSi, iibs, qui ont été euwyés imm 
deux au 
Une per.jûi 

vidus a aiiien. 

•lut a été s,ai*i. 

Versailles. Un- cbevaj au ^oi tu 
ioniluite par M. Thoni. • ne, <ié M<lii- 
treuil, s'est emporté )•; i rue de \'er- 

L'auioiw mtniU "sor 
UU pabMittt, M. cttalui. >lo 
de quarante a» nues. 

Le vieillard. • i'V.»ineai reottt 
les premiers une piiarrnacic. puis il 
sailles, où sou t Ut t rté jus>: 
Pour et' soustraire au 
maladie •. Mme t.al, 
igee de ¡rois au; une, 
i: im:l" à l'aide d un icruum, 
Mtmux. Un rentier de Paris, M. Lelesaitr, 
décédé récemment, a lépué unesomme de 90.000 
fraïK's dont les rentes "devront Mrc- employées 
en secours au prutit di.s pauvre dt- ûamiua; tai 
et de Thicux. 

LA NEURASTHÉNIE 
La malaiiii; de Ih fin du smclc. <• esl l:i nuuras- 
thénic; lu» deâ rwuàilfti tes plus > iticaces est 
un{)on tonique, ni lu Hyrrh .ri \i:i \u'tix et au 
quinquiua e»t le pius populaire. 

LES SPORTS 
LE CHAMPIOH«*T DE LUTTE 

Le second tour 
chaiiipioiiiiat Uu 

hier soir au C.isi:. 

disputées fur 
reut d'nuunii: 

1" lutitj. ,iiiai- l'jriii"- UcaUdtHir 
(Krumjitis/ en ,ne ceinture à rebours». 
2' lutte. ̃<!̃ ''Antlais' -lui a Ttllp 
queur au début, iso de tO', 
ïulp abandonnant ia tuiLc. 

'̃$• lutte. Cûlestin Muret l'Prançais) et C.»rl 
Van Ifauen (Danois) ne peuvent sa tomber au 
cours des la premières minutes. A la seconde 
reprise, après i'M". Céleslin Mor«t tombe soa 
a<lver,-«(ire par un bras route. 

V lutte. Piciro le Belw tombe Pouroicr 
(Français, eu par un brats roulé. 
UNE SOCIÉTÉ HWKÎTRE 

V- i hier ii Pans an- 
noï: ifacturos anjrtaibett 
mer un 

millions du ti^uus. Le 4 
New-York. 

Attentiun, fabricants français! 

LES uECHlIRES 

Voici quelM' 
Déchiîncb, Il'' diatiu;, qui ,-?e. 
disputera le ,|H-es-mtdi. 
Parcours. non et retour. 
Départ et arr: Piémont. 
Distance. kiluruèU-oà. 

Cinssiflcation. Le motocycle 2 places du 
typ ̃ ̃ •'̃ meut conr-- "'•" *v? 
u:i' ou qua<i' 

L de devra 

deux pui-sonnea (y coupriti lu duut 
le poids total atteindra au moins UiJos. 
Au déparfenet pendant tout (<!> fMircovm, te nto- 
Ujcyde uc puurt'a Ctrc poussé que paï ses oCcu- 
pMta. 

Diplôme» Un dtf>lo- .ucordé à tous 
les concurrents qui efli. régulicictacut' 
le trajet e a moins de qu.in-e Il''111'('5. 

DEFIS m CHAKLEMOKT 

DeptiiB son fameux çooiltal contre .Iffrfy f)ris- 
sur défi, et î«s journaax anj-'lais et runericiins 
publient cha<ioe jour de tour., aiticlt s spéciaux 
conjbat-rey.inche 

fr.jnraiiie. MaiK u.. 

lemo'nt s'occupe auuai atj ces au aa 
première. sav.ite. 
El comnic il a raison t 

Morin, le » Pd'ù' •.Mintar-r. 
marié, marin à ui 'Uii'' fllli-. 
parait-il, lui .àiiùi.i 
doux b,' un nuptiale lui 
a été du; 
voie. Y '̃̃'̃ '•̃̃̃- 
quelin, 

-̃! 

̃»•̃» T,E9 pièces détar-bées « Diamant • il? la 
Société » La Française rue lîrilnel, i Paris, 
sont los plus renommé'». 

jarrets il pas la 
Maintenant ils étaient parvenus» à l'angle de 
'">s voilures commentaieat 
lies n.ii. qui déambulaient à vile, 
cherchant le clieat. 

M.'de Nerval héla l'un d'eux. 

Tenez un instant la Inide !ls mon che- 
val, dit-il au cocher, peudant quu aide ma- 
dame à entrer dans la voilure. 

Avec dinthiiosi précautions» une sollicitude 
pl<<: il liiiaa la jeune fille 
Ju ..le. 

Et maintenant, dem;»iida-t-U, où faut-il 
vous conduire, mademoiselle 

A l'hôtel Jeffersoii, avenue du Trucadéro, 
répondit MiBnie. 

Connais pa.s, ma petite dame fil le co- 
cher avec un rire gouailleur. 

On vous l'indiquera, fit »èchemeat le 
comte, allez toujours. 

Surtout ne suivez pas Falï '.• d^s Acacias. 
Evidemment Gontran n« se souciait pas 
d'être vu sur sa 

Mais Minnie, nmanda- 
tion à un sentiiucut. w: ufind.'oji-, Ut reiœc- 
cia du regard. 

Ea même temps elle pensait 

fine veut pu compromettre moà, quelle 
chevalerie 

Oserais-je vous accompagner jusque 
chez monsieur votre père? f d<"in»uda Gontraa 
qui s'efforçait, mais eu vxiu, de faire piaffer 
son cheval. 

Mon «nde, rectifia Minute, oui! ob Duit 
ceruinemeut. 

Le cocher toucha. 

LE DES 
I; l'il.; que 3i k 

vo: ^c,i U nutrition 

ie vue pratique, ils =a 

Apouyo.' 
Bott«> t .ut -lthtn).7nMitMM. 
Met*n»uis, i hiver, tille, ipéa 
de huit au,, 

*ppcut t*t avait une 
toux si-ebe <\»i fiusait 
traïudre une b*ou– 
fhite. 

Le mat s'.wrerava m- 

dit te 

te 
UîuhUm, 

Ayant eu 

suk'i de voire KtîBiit- 
siuti Si oit, j on i'n \e- 
I).: I)('-S 
hy ..IIh- 
in HiattftDmfiat ntda- 
ùi* <nsTél»t ,le mt 
Il!' r»du 

.lier iittçon eue fisti ph | itt'ri- 
ijii' .!t i'.ir Mme tie 1 (teutitiou, 
rapide, perdent hj^sotn- 
t mer. 11. 
i p«M(«»trft 

| tnalsidie ci- 

J leurs aliments iMhiluels. 

I jiii à m.Tirdli' fnr VKreulsi-, 

:'> f^!« de 

•i>hile« de 

.-Mil.l. c c M-;i-i1lfi .'OmplOI, 

mw uweux, niustv.. ;rrv*ux. 

•ttBBdrr 

forc^ pi v 
santé dur.uiîi1 ins 
(«si iinit;tlion- <nHL 
BULLETIN FINANCIER 
i'arip. 7 nftvcttihrc. 

̃̃ x ̃» 
ii .rau notr>' 

i tai.. i.;im:itior! t 
ixiii uura au ii.liiu 
des mntrer ut tlé- 
S«US Oit gé- 
iwralen! 

Les bit -saicul. il'.i- nii'S 
sur la notivoiio d i 

manoeuvre ii'a <)u 

tff'' < v ;(» j 
ui.i. t l'R\lr- 

rif-. -:<*ut «t tiltii 

à <>i .s d'hirar. 

m I07Ï. 

Les Paris du l'flit I' u t«ien coniwrvctit tcmts 

\tët à 1173. 

Les nanti Mines sapncnl 7 Cr. à KMn, aptvs* 
(ivaucunl, da l'JJ I ti*rt tUcJ «le J*j 

COtm4' nv n OTCJHE 

Ji- ̃ 
ItaliBn •> |. Ottotuaafl 
Extérieure GitfiiiU» HT" 
L'EMPRUNT OU MÊTROPOLITAIR 

I' iv lu 
pro' 1 «si 
en. -4. P'11" 
ff«e. Kri >"i- mois 
i IK»U1' llbi'i • i -̃ 

̃ Même mode de aust- 
cripUMirs île i|ii,ir! i\ rMi 
Suuls. |n>«r le» dem**dk«*«rrfi- 
ductitjle pour i, i et 8 ffnarta et. 
pour les obligjlioDS tnHùm«, J <i ̃ ? nicur-i 
rence de quatre, devront être etf. innp 
totalité, ceat-à-Jira fronce pou: i-t et 
francs pour les obligations < l'i:- 
mission. 

Il est probable enHn que la VH' -,i la 
libération auticipéc d'un ou plus" nt 
délivrera, des le Jébu1 Je i'aunéii iJw, .«*a Litre! 
diiUuitifs. 

MÂGGI m a rn MÂGGI 
DEPARTEMENTS 

(Ut NOM CO1UU.SI'OJIHAST» PABTICUUBRS) 

Mrffrdi 

Caméléon*. Une tentative de meurtri! aétf 
̃ •'••hy. Deux otivHmc 
et Jean HajWWte 

Oanse, igé de vin, surtout de h;ur 
cantine s'étaient et en étaient 
venus aux mains, iui.^juuu un leurs ca 
triotes, Homère Croûte, iaré do vîngt-d««x htm, 
voulant, sut».- dùtiti"' prori'lrr la défense du plus 
̃' Pehu. qui in !>-̃(, 

..Ut été attv }̃̃̃ t 

nil. tjitii: i. jl il }/i<,I ;m*. PehU 1 
plus graves. Lu nueurtiii:i' a été arrêté «t éo^uué 
a lu. uiaison d'aJTÛl d« Compièijcrte. 

**»̃ On a rottré hi"r <U; l'Aline, au H«o dit 
Saint-Clair, 
yro de Mme 

l!?UtG*huit stt* mivrtviuct; u« 
plus de toutes ses facultés mentales. 

Bo-<>* !••' 
ifs- ifide- 
ci!. • ̃! ;ite à 

Moins il'îi 

ratait <]̃ '•:<• 

.Nu ,yuj-jr.i G«utcan, il' 
nous faut 

l'ourUut, permettez, je viendrai 
IXMiutui iiiatin l s'écm Muuue ok non» 
ee soir. 

Je vous attend 

JS&tvuunf> il it avee ur étwiae- 
meal ui' 

V c mol, pour«uivit- 
t-ile ç*\< 

Mais ̃̃ my aearrtr. je 
déteste le cuti, et ma. fautaisks sont mes 
luis. 

'̃'̃̃̃ A ce 
8<.V" 

•:ltf<j.'i>t(il !'̃ H» 
tentai* de trot. 

El î t • j .¡:il sVloigaait, le coeher de flMpni 
le air gouailleur et grommelait 
eni; 

Eu \'(1.. î>f! Cela vent faîr» de 
l'eabrouffe mente un 
dont ou ue vuua^it uieme pu à « MouUuo- 
Malheur! 

'̃' 'rsoii 
rentra puui uns 
jambe enveloppée de compresses. 

liais son vti4«f; était rose de plaisir, ses 
yeux rayoouaieat de bonheur. 

Que voua est-il arrivé, darlingî denua- 
da-t-U assez luquiet. 

Oh oncle Bca! oncle Ben, 
vou» avec f ailU .Derdre roira t#c« { 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

<* 

L'a S>etHT 

faatoëe d'une ferme, Carré demeura entre l'une 
du roues et l'un des pifiers de la porte d'entrée. 
Soudain. h;s chevaux firent un mouvement, et 
le malheureux fut serré contre le pilier. il a 
Suceombé un instant après. 

Le nommé Alfred Lambert, âgé de dix- 
sept ans, vacher à Villers-Vermont, chez M. lii- 
chevaux, s'est donné la mort en se pendant à 
J'aide d'un cordeau tixé à unc poutre dans 
l'étable où il couchait. On ignore les causes de 
sa funeste détermination. 

La femme Cocaïne. âgée de quarante- 
huit aus, qui logeait son mari, dans une 
voiture-roulotte, a i't« trouvée morte dans sa 
maison ambulante, stationnant dans la com- 
mune de Sully (Oise). Ce dC-eès subit doit être 
attribué à une congestion. 

Droux. -.NI. Erncry. Jardinier, était à la chasse 
hier, lorsque, voulant franchir un fossé, il ap- 
puya ta main sur le canon de son fusil. Le coup 
partit et la charge faisant balle traversa la main 
du jeune homme qui perdit beaucoup de sang. 
a été transporté à l'hôpital. 

Mogant-I«-Rotrou. Hier matin Mme Bonnin, 
femme d'un avocat il la Cour d'appel de Patis, 
propriétaire du château de Leugny, a été trou- 
vée aephyxit'e par le charbon dans sa chambre 
à coucher. lime Butinin, âgée de quarante-cinq 
«ne, était très soutirante depuis quelque temps. 
LES TRIBUNAUX 
LE COMMANDANT ESTERHAZY 

EN CORRECTIONNELLE 

Hier, a été appelée devant la neuvième Cham- 
ire correctionnelle la poursuite en eseroquerie 
Intentée surla pi tinte de M. Christian Esterhazy 
contre son cousin Walsin-Esterhazy. 

La prévention reprochait à ce dernier de s'être 
fait remettre par M. Christian Esterhazy une 
domine de 33,500 francs, et cela à l'aide de ma- 
nœuvres frauduleuses constituant le délit d'es- 
croquerie. 

Le prévenu faisait défaut. M. Christian Es- 
terhazy, représenté par des conclusions d'avoué, 
n assistait pas aux débats. C'est M* Herbin, avo- 
cat, qui a présenté sa requête. 

Au nombre des témoins cités Iigurait M. Ed- 
mond de Rothschild, qui a envoyé en ses lieu et 
place Il la barre son fondé de pouvoirs, M. 
Schneider. Celui-ci a déclaré que M. Walsin- 
Estcrhazy avait eu tort de se targuer auprès de 
son cousin de soi-disant rapports d'affaires qu'il 
aurait eus avec la maison Hothschild. 

Les seules relations que le commandant ait 
eues avec nous ont été des rapports de charité, 
des rapports de bienfaisance. » 

Après le réquisitoire de M. le substitut Cour- 
tin et la plaidoirie de iM* Herbin, le comman- 
dant Ksterhazy a été rondamné par défaut à trois 
ans de prison et 00 francs d'amende, sans pré- 
judice de la restitution des francs. 

VOL DANS UN PRESBYTÈRE 

La Cour d'assises d'Eure-et-Loir a jugé hier 
un dangereux malfaiteur. Léon Enault, âgé de 
trente-cinq ans, né a Orléans, coupable rlo vol 
avec effraction. 

Un dimanche du mois d'avril dernier, pendant 
que l'abbé Martin, curé de Kaverolles, était a 
tliresa messe, Enault s'introduisit au presbytère 
en escaladant le mur de clôture, fractura les 
portes et les meubles et s'empara d'une somme 
d'un minier de francs déposée dans un secré- 
taire- y prit notamment une pièce de 50 francs 
en or à l'effigie de Napoléon I°. Ce fut cette pièce 
qui amena la découverte du cinrpable. 

Enaultqui a déjà été deux fois condamné pour 
vol et qui a vécu pendant do longues années sans 
travailler, prétend tenir ses ressources d'une 
femme du monde avec laquelle il est dans les 
meilleur» termes et dont ü veut taire le nom. 
Reconnu coupable, Enault a été condamné à 
ex ans de réclusion et à dix ans d'interdiction 
de séjour. 

.le remercie monsieur le président, s'est 
.!crié Enault, mais j'ai toujours sauvé l'honneur 
de ma maîtresse. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le 2 octobre dernier, le Petit Parisien racon- 
tait l'agreesion dont un cocher avait été l'objet 
de la part d'une illle qui lui avait porté un coup 
de canif. Cette affaire a eu son dénouement hier 
devaut la il' Chambre, où, après plaidoirie de 

La Médecine Végétale 
l«t In Sucs et lu Principes vitaux iu Plantes 

Vinttitut Végétal qui, depuis de nombreuses 
années, traite avec tant de succès les maladies 
chroniques, publie un ourrsge d'une valeur el d'une 
noitée considérables, Intitulée i « La. Médecin» 
TTigàtMl» 

Tous les malades désespérée et découragés, trou- 
veront dans ce livre un moyen certain et radical 
pour te guérir sans drogiies funestes, sans poisons 
qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent 
i'estomae sans opération ni mutilation par te couteau 
et les caustiyuea, i;m:s il l'aide de sacs végétaux et 
tcots régénératrices, qui opinent les forces, Tortillent 
l"or!fRnl!!tne el înirifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus important». consent 
de citer Maladies de la Peau et du Cuir 
«berelu. Dardes, Ke:;ma, Plans, Ulcères, Chuté 
~êts ÇKeveux, Pelade, etc. 

ToaieuraPL Cancer* lie tous les organes, Kvstes, 
0lan<ics, fti/àn>eé;e. Fistules, llèmorriio'ides, etc. 
Cuenso!1. sans opération. 

Maladies spéciale* de la Feintas, guéries 
̃an3 opération ni p»sss1re; stérilité, etc. 

Xa Hernie et sa guoi ison radicale sans opération. 
Maladies contajleuse», Vous unnaires, Vices 
tu saug, Rétrécissement. Cvîlitis, Impuissance, 
Oruviut, Jtchtulfefiient le plus rebelle, etc. 

Goutte, ft/inmttisme, Bpiltpsie, Maladies 
nerveuses et aH cour, surmenage. Anémie. Tubo 
culose. Ast/imt, Constipation, 
Hyirapisie, ot/ésité, Surdité, etc. 

Et\ un mot la {irirljoB de Isole» In nuladits chrvniqnrs, dit<s 
tacorablei, une a^àî&tiaeBts qui empoisonnant, saas opérations 
MSjliUitrs qui sirUent vif eu timger, mois par rtHt siédict'jon 
doutt «t bi«Qfoiuat< qui njund son action naturelle daiu touus 
JJM H\ JaAi lOfa D3ft OlfintS, pu tes {tlécieaX sucs des 
dmi mtot prerojp™ r"r>»< tom» » fwet 
si qui infiltrai u<m ta vfiot • Vie (t Santé. 

Ce livra œuw. au Docteur A- Kaiùâettht, art- 
daliste éimnent ji :a Faculté ue Paris, ex-interne Il 
l'HOpilal S&lDt-I/juls, membre dos Sociétés savantes, 
-etc. est destine par sa vulgarisation ji produire 
une véritable révolution dans l'art de guérir. 

Pulssiez-vous, lectoira, entoxiUie notre voix! lA&et 
et relisez ce liTre croyez-nous tous y trouverez, 
avec la description détaillée de chaque maladie, le 
traitement complet a suivre: arec cetiTre, chacun 
peut ilevpuir son propre xnè«eetn,» soigner et se 
fuenr seul de toutes les maladies, môme de celles 
tép-uiçes incurables, traitées sans succès et aban- 
données i'nr la médecine, et cela, sans médicaments, 
«ans breuvages, sans dropues qui empoisonnent lo 
corps, sans opération ni mutilation '̃' ̃̃̃^̃mi et 
lescmist!t|U6s, mais au moyen des' ,:ites 
et des sèves reï«utra!rices de la Air taie. 
Dons nu bat de vnlfj:is:,iioo soiir,lii>7M et hiiiumi.\h-f, b 
Médecine Végétale, tort Toluma de 350 papes. est 
«nvnjic ftnùnwatsii ri f\ cvalit ne franc en iiun,!jl < 
limlirtfj-poslo. mlTOifs au Di.clfuf de Vllistitut \'CQélQlt 
66. Une de Vrovanoe, Varia. 

• Est-ce possible t 

Comment cela, mon enfant ? 

Des brigands, toute uue troupe de ban- 
dits a m'attaquer au Bois 

How dreadfttl! et comment avez pu 
sauver votre vie ? 

Attendez, vous allez le savoir. 

Ces brigands se sont jetés sur moi et m'ont 
uraché mamantre. 

L'un d'eux me tenait à ia gorge et cherchait 
1 m'étranglor. 

Wjà je croyais ma dernière heure venue, 
oncle Hen. 

Mais soudain un gentleman, un paladin, un 
héros,uu comte, bientôt marquis, est accouru 
il u pris ma défense, s'est battu comme un 
lieu, et mis les malandrins eu fuite. 

Elle fil une courte pause. 

Puis joignant les mains et d'une roi-t que 
l'émotion -misait trembler: 

Oncle Ben oacle Ben je suis heu- 
reu»" si heureuse! 

Mi- ter-moi, j'ai trouva, je crois, le mari 

XVII 

Les deux Compères 

«Et toujours U-ottaut sur sa meuturc trébu- 
ehantc. Oontran de Montalala, alias Gustave 
«le vait le manège où' il 
av. rossinante. 

,<̃ un ffr95 
Jï- uolté de 
gr u i'écuyère 
or- renl, fumait un cigare. 
l il inVrrainriait sa fa- 
nT ,le char- 
̃ *ei ̃̃ 
Vû,uâ n'iiVtji pas suftisiiiuiiCût bo%- 
«toouné la blanche. maladroTîs. 

M' Paul Peitier, la fille a été condamnée à huit 
jours de prison. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi S nuveinbre, HP j'ur a* l'année joui 
de l'automne.- iainl Codefroùt. 

Lever du soleil ci la. i9, couekrv i 4 h. i». lever 
d: la lune d H h. coucher ci S h. if. 

La journée d'hier a été triste et brumeuse, de lé- 
gères averses sont tombacs à diverses reprises. 
Une nouvelle dépression s'approche de 1 Irlande 
(lielmuilet, 7P m/m); le baromètre a baissé de 
il m/m Valentia. et le vent soufne trf*3 fort du 
sud sur la côte occidentale d'Ecosse, d'Irlande et & 
la pointe de la Bretagne. Les fortes pressions qui 
couveraient la Russie a étendent jusqu'à la France et 
le régime des vents d'est persiste dans nos régions 
du sud. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe 
en France, elles cessent! en Proveuee et on a rc- 
cueilli m/m d'eau à Biarritz, 6 RocHefort, l à 
Paris. 

La température a baissé dans le nord du continent; 
elle était hier matin de 3* à Cracovie, 7 à Paris, 9 à 
Copenhague, à Alger et à Monaco. 

On notait 7' au Puy-de Dôme, 6 au montAigoual, 
1 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps doux va persister; des pluies 
sont de nouveau probables sur le versant nord- 
ouest. 

Situation particulière aux ports français la 
mer est belle sur la Manche, peu agitée à la Hague; 
sur l'Océan, mer houleuse a Brest. peu agitée A 
Lorient; sur la Méditerranée, mor peu agitée à Mar- 
seille, belld Il et à Nice. 

En Corse, mer belle aux lies Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi 7 aovembre, 
notre salle des dépêches: 

HEURES ZiAHOMkTKK THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin T&8 •/• au-dessus de 0 
4 h. soir •/̃ 

Minuit ̃760 «/» 12» 

NAVIGATION FLUVIALE. novembre, 7 heures 
du matin. 

HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau, i»"6; 
écluse de Var<mnes, pont de Melun, -y^a-, pont 
de Corbeil, l"70 cciuse de Port à-1'Anslais, 2*85. 
MARNE. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
lifert, ̃>«; écluse de Chnrenton, 5^J5. 

Bassr-Seinf. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelie, pont Royal, i'00 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Mérieourt, 3-Î5. 

Oise. Barrage de Venette, i»«. 

LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui mercredi 8 novembre, à i h. so 
NOS PRONOSTICS 

Pr.ix DE Tihbem'ai.. 2 ans, fr., 1,400 m. 
Chevalier Pini, Bonjours. 

Prix Lr JUSTICIER. 2 ans, 5.000 fr. et 500 fr. 
à l'éleveur, 1,000 m. Avant-Garde, Castelmo- 
ron. 

Pbix DE MEAuRECOURT. 3 ans et au-dessus, 
fr., 2,100 m. Hévigny, Bernique. 
Pnlx SANSONNET. 2 ans, fr., l,400 m. 
Margrave, Autcuil. 

Pnix Merlin'. 3 ans et au-dessus, 8,000 fr., 
m. Framboise Fair Boy. 

PRIX DU Pkkray. Handicap, ans et au- 
dessus, 5,000 fr., 1,600 m. Iverny, Tombtlaine. 
SAINT-OUEN 

Résultats du mardi 7 novembre 

Un brouillard épais était répandu sur le champ 
de coures. la terrain était lourd et glissant et 
propice anx cfutes. L'assistance était assez 
nombreuse, et beaucoup de chevaux se sont 
présentés dans les diverses épreuves. 

Le Prix de la ?tloselie a été pour Stello, bat- 
tant, après une bonne lutte, L'Aurore Il et 
Echaude. Lock et Plavert sont tombés au pré 
mier obstacle, et Moussette après avoir passé le 
poteau. 

Le Prix de la Meurthe a été gagné d'un bout 
à l'autre par Palmier derrière qui Paléornis, ar- 
rivé second, a fait une excellente course les 
favoris Fix et Baladin Il ont mal couru. 
Le Prix de l'Argonne, dans lequel le favori 
Newcastle a été piètrement monte par son joc- 
key, a été pour Bonsoir qui est venu battre après 
la dernière haie ce malencontreux (ils de Crow- 
berry, voué à la seconde place. Devin, qui a fait 
une course assez bonne, était troisième à cinq 
longueurs. 

Le Prix Mondeville a été une simple prome- 
nade pour L'Orloff, qui a battu négligemment 
Vaucouleurs et sommeil. Pantalon s est dérobé 

</••. lin dent lsu> /« jour- BANDAGE 
la s* pouvint 

Htrr.itt uni la mo/.irfr» tint, tmptrcetjtiiilt ta to-jcfitr, il Dtrmtt 
rtxtrcict de ton Us lu pnfmitat et dt tous les w», et par un* 
owuon p«fm»n*nt* peut amenff !t tufriton. St métier èet contre, 
Bouvetuti ce qui n'oit 0.,Une mawM/ïi copie de n4 vieux modèles 
Brwlmi-* f ratuit*. Il. B*nntRE, Boul- du Palais. PARIS. 
V I IV GROS 1 V 
VINS Propriétaire négociant déni, représentants. 
l.lllnr *9 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

W I .L* 1 1 L. CiAM-î^fiEHET, par Avranches (Manche) 

Quand ferez-vous venir le vétérinaire pour 
l'alezan? 

La rouanne boite, sacré nom d. faites venir 
le maréchal 1 

C'était M. Benoît, propriétaire d'un manège 
bien connu dans le quartier de l'Etoile. 
Goutran mit pied à terre et s'approcha du 
gros homme. 

Etes-vous satisfait ce votre promenade? 
Un temps tnagarmque pour galoper dans 
vous moquez-vous monde? 

Je vous avais demanda une bête pouvant 
faire figure au Bots. 

Vous m'avez gratifié de la plus ignoble des 
carcasses. 

Iiïdijrnô, M. Benoît releva la tête, et les sour- 
cils fronces 

••- Sachez, monsieur, répondit-il, qu'au ma- 
ncjrc que je dirige 11 n'y a pas de carcasse. 
Quant au cheval que je vous ai fourni, il est 
de race, un pur demi-sang. 

J'en ai dernièrement refusé deup mille 
louiU 

Vraiment fil ironiquement le comte. 
Eh bien vous auriez mieux fait de le céder 
pour deux cents francs 

Vous ne' vous connaissez pas en chevaux, 
mon cher monsieur, riposta l'autre. 

Celui. ci a trop de fougue, trop d'ardeur, 
Tenez. qu'il dû j'emb.aller. 
S'cr.:i;dllcr; ricana Gonlran en haussant 
les 

Un bon conseil, monsieur le maquignon, 
envoyez demain votre .« ,deu>i-sang 1 aùat- 
11 n'est plus bon qu (aire des lliltecks pour 
1 les amateurs d'hippopftagïe. 

au signal du départ on disait avant la coursa 
que ce Pantalon manquait de fond! Il n'aura 
sans doute pas voulu se produire devant le pu- 
6lic dans une tenue si inconvenante 

Le Prix do la Lorraine a été pour Jullouvillo 
ilui a mené d'un bout à l'autre; sou jockey 
Maidment le reprenait entre les deux derniers 
tournants, ce qui permettait à Rame de l'appro- 
cher dans la ligne droite et de mettre un ins- 
tant en question sa victoire; mais le poulain 
répondait courageusement aux sollicitations de 
son imprudent jockey et eonservait le meilleur 
jusqu'au poteau. 

Pnix DE la Moselle. Haies, 3,000 fr.. 
mètres. –1" Stello, à M. Marin (F. Hall); 2- 
L'Aurore Il (Bajsdeu) 3' Echaudé OVitlle). 
Non placés Retentissant, Thdseus, Regulus, 
Mlte Ghiffonnêtte, Croxan, Héritière, Morose, 
Electrophore, Fille Le Moineau, Ctslie, 
Lock, Flavert, Moussette. 

Ga^oé d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième.. 

Prix de LA MEURTRE. Steeple-chase, 4.000 fr., 
m. 1" Palmier, à M. H. Petit (W. An- 
drews) 2« Paléornis (Steed'i: 3'BellaJG.Brown). 
Non placés Baladin II, Oriental, Lord Calm, 
Fix. 

Gagné de dix longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Pris DE l'Akgonxe. Steeple-chase, handicap, 
fr., 3,t»0 m. i- Bonsoir, au baron H. Ni- 
vière (A. Johnson); 2* Newcastle (J. Clay;; 
Devin (Campbell). 

Non plaeés Monsieur d'Allouville, Orville, 
Gabelou. 

Gagné de six longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Mosdeviu-e. Steeple-chase, 10,000 fr. 
et 1,000 fr. à l'éleveur, 3,00u m. 1" L'Oriotf, 
à M. Periac (G. Beeves) 2- Vaueouleura (Brooks) 
Sommeil (A. Johnson). 

Non placé Pantalon. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

PRIX de LA Lorraine. Haies, 5,000 fr., Il 500 
mètres. 1- Julouville, à M. Voil-Picard (Maid. 
ment) Rame (G. Heeves).3-l;'ortunée(A. Flint). 
Non plaeés Cyclamen, ïip Top, Crocodile, 
Dolore, Baléaro, Valmy Il, Cazaubon. 

Gagné de trois quarts ,le longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RESOLTATS DU PAR! MUTDÏL 

CHEVAUX lgfelffi.l CHEVAUX | flfc ) gfe 
Stello G 173.. 71 Ui Newcastle. I' 1S 50 
P L'Orloff.fi 18 
L'Aurore Il Il 23 P il M 
Echaudé. P 37.. Vaucoule"P i% 750 
Palmier.. G Julouville. G ltt 9 
P ÏJ p U.. ii 50 
Paléornis.. P 78 50 33 Bame P !S.. 7.» 
Bonsoir. fi 7lao fortunée •• P 43 50 Si » 
P 19 50 13 M 

Courrier des Théâtres 
Mlle Rose Relda, une jeune chanteuse améri- 
caine, élève de Mme Colonne, vient de débuter à 
l'Opéra-Comique dans Lakmê elle y Il obtenu un 
très vif succès, bien mérité d'ailleurs, par la pu- 
reté et la fraîcheur du timbre, et les sérieuses qua- 
lités vocales acquises sous la direction de l'excel- 
lent professeur. 

Le même soir débutait égalemeat M. Carence, 
dont on a apprécié la belle voix et la méthode. 
Ce soir, au Théâtre-Lyrique de la Renaissance, 
première représentation de Daphnis et Chloê, pas- 
torale en trois actes, de M. Henri Maréchal. 
Ce soir également, l'Ambigu, première repré- 
sentation, reprise, de Cartouche, drame en cinq 
actes et huit tableaux, de d'Ennery et F. Dugué. 
Une indisposition de Mlle Chasle oblige la direc- 
tion de l'Opéra.Comique k suspendre en pleine 
réussite les représentations de Jarotte, le ravis- 
sant ballet de MM. J.-L. Croze et Saint-Saëns. 
M. Jean Richepin a lu hier aux artistes du 
Théâtre Antoine la Gitane, pièce en cinq actes, 
dont le principal rôle sera tenu par Mlle Marthe 
Mellot. 

M. Eugène Crosti a été élu par ses collègues 

DE MÉNAGE gar. à à à 8 fr. l'hect. |0!t.; et 
f Jil iT.nilu f-gare du 
lixp. cont. mand'-pl« à 18EBAT Henry il .Montereau ;S.-M.\ 
IflBlI TRES FIN vieux ou 'no*veai! 
V»!eur90Jours. Jerepiendsjnvni qui ne ulal! pas EC." 60 e 
loin M-«LIS« MYER.irwr.4i 00M1I1IE dit BAB. pres KTMES (Gard). 
fl*<-dv en «h'r* rted comprit*. Ptyêa* 00 jours. 

cent. ter. DUCAaTIER.paup»itTii«t.!UaEO!ll)EUsiIei 
RÉGISgETTR CAVES du PLANAS, pnfcs NIME3. 
V ̃̃" Renior.juob. pai-Ba finesse BllBD«*m,« Choix 
t WilS lltri» *r»a Pièce 
W. ou.i i client htner. 5« REPREND t«SI NI K «.«17 M. Ecli" <^nt. 80*. 
Dir«et»nr du AIGREMONTrcmiD) 

̃aa IB Hevne complète indépendante et ii..partiale de toule» les valeurs de Bonne 
U Placemeata el Spéculatton, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 
Il «l'A Iïf>C b-'3 et les derniers cours des valenrs au comptant età terme et celles non cotées. 
i it 'fous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotés. 
PAR Renseinnements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en province 
A IVI par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur dtmande affranchie. 
RUE DE LA CBHUSSÉE-PUNTIH. Abonnement dans toue le* Bureaux de Porte. 

THE 
1 ;fl centre mandat de 1O fr. J. t» A. IVïO^B^TÏïTrîsôoîTÎÏÎMajitopoîrpAaTiBf 
DE 

Que vous dois-je? 

Vingt francs, grommela furieux l'homme 
aux culottes gris perle. 

Les voici 

Et jetant dédaigneusement son louis dans 
la large patte du bonhomme, Gontran sortit. 
Sur la place de l'Etoile il héla un fiacre, et 
prenant place dans la voiture 

Au restaurant Laurent dit-fl. 

Cinq minutes plus tard il arrivait. 

La chaleur était étouffante. 

Au café Laurent, quelques rares clients dé- 
jeunaient dehors. 

A une petite table écartée attendait M. Isi- 
dore Ledru. 

Les deux hommes s'étaient en effet donné 
rendez-vous pour déjeuner ensemble. 
En apercevant Gontran, le banquier s'ap- 
procha de lui, et la main tendue 

Bonjour, mon cher comte, dit-iL 
Et baissant la voix 

Comment l'affaire a-t-elle marché? in- 
terrogea- t-H. 

Un instant, reDrit M. de Montalais en 
s'asseyant en face de son compère. 

Je meurs de faim. 

Avez-vous commandé un bon déjeuner? 
Excellent, jugez plutôt muts brouillés 
aux truffes, filets mignons à la béarnaise, ho- 
mard à l'américaine, du f routage et des 
fruits. 

Comme vins, du pomard et du sauternes. 
Cela vous va-t-il? 

Parfaitement, approuva M. de Horitalak. 
Et c'est vous qai régalez? 

M. Isidore Ledru esquissa une grimace de 
mécontentement. 

Ah j'ai compté sur vos largesse», reprit 
en ricauant le gentilhomme. 

Moi, vous le savez, je n'ai plus le sou. 
Vous avez dû vous fournir de fonds. 

membre dn Conseil supérieur de l'enseignement 
au Conservatoire. 

Le Ministre vient de ratifier ce choix. 

La première représentation du Faubourg, de 
M. Abel Hermant, au théâtre du Vaudeville, sera 
donnée du 20 au 25 décembre. 
CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

•»•• Ce soir, à la Scala, première représentation 
de L'rt Paeha très oeeupé, pièce en un acte de 
M. Tristan Bernard, jouée par MM. Sulhac Clau- 
dius, Lejai, Max Dearly, et Mmes Fo&coto et Dar- 
tèle. 

A dix heures moins le quart, Mlle Louise Balthv, 
MM. Fordyce et Alexandre dans la Pri4c de i4 
Balthy. 

'vw Qui complote ? la brillante revue de M. Fiers 
à Parisiana, poursuit sa fructueuse carrière sans 
que son succès de la premiers heure paraisse di- 
minuer. C'est que le spectacle est vraiment com- 
plet esprit gaulois, saine gaîté, blague parisienne, 
mise en scène luxueuse, interprètes exquises, 
jolis minois, costumes pimpants, tout ce qui peut 
charmer et amuser le spectateur y est réuni. 
Demain jeudi, en matinée, représentation. 
Les luttes internationales deviennent de 
plus en plus intéressantes au Casino de Paris. 
Voici, pour l'épreuve de ce soir, les noms des 
Gambier .Français) contre Auguste de Maeyer 
¡ Belge), Hitzler (Allemand) contre Ajax (Français), 
Chalzet (Français) contre Clément te Terrassiar 
( Belge), Cherpillod (Suisse) contre Perrol (Français). 
'wv A Trianon, derrières représentations du 
Cabhiet Piperlin. 

Vendredi 10 novembre, première de Madame m 
ses brevets, comédie en un acte, et le Premier 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec Rapoli, le roi des jon- 
gleurs, et le grand succès du jour An fatxd de 
l'eau, pantomime nautique à grand spectacle. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, iL la Bourse du Travail, 3, rua du CUâ- 
tôau-d'E.iu, assiMiibloe* frùut'i'ales dus charimatiers 
(grande salle), de» services réuais de la Ville (salle 
Bondy), des chauffeurs-conducteurs [salle du bas!, 
et réunion de l'Union des Syndicats, de la Chambre 
syndicale de la gravure, de la papeterie et de la 
passnmenterie la main. 

L'assemblée générale de l'Institut sténofira- 
phique de France aura lieu le dimanche nov»>m- 
re, à deux heures et demie, à l'hôtel des Sociétés 
savantes, sous la présidence de M. Baudin, ministre 
des Travaux publics, 

Les cours gratuits pour adulte* sourds-muets 
ont été repria à 1 Institution nationale, ïM, rue 
Suint-Jacques. 

Lfs nouveaux élèves peuvent se faire Inscrire tous 
les jours au secrétariat de l'institution. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
̃vw En vue des fîtes musicales et des concoora 
qui seront organisés en France à l'occasion de I Ex- 
position universelle de l'Association des jurés 
orpliéoniques ouvre, fi dater de co jour, un second 
concours de composition musicale. 

Une somme de (i.iioo francs est affectée à ce con- 
cours, qui est ouvert 1 tous les compositeurs Cran- 
('̃̃lis, et comprend des ouvres pour Sociétés cho- 
rales. symphonies, harmonies et fanfares de toutes 
divisions. 

Pour avoir le programme contenant les condi- 
tions fçénérales et particulières du concours, s'adres- 
%et, v M. E. secrétaire de 
ciation. boulevard Magenta. & Paris. 

•*«• Nous apprenons la mort de Cnirtllli» de Vous. 
compositeur de musique, directeur du journal la 
Xouvttto t'i'anre chorale. Les obsèques, auxquelles 
assistaient un grand nombre de délégués des So- 
ciétés musical,,£; parisiennes et les représentants de 
la presse orphéoniquc, ont eu lieu jeudi dernier ù 
Paris. 

-v%v L'Orphéon municipal de Vincênnet célébrera 
sa fête annuelle le ban».di 25 novembre et donnera 
A cette occasion un grand banquet suivi dn Iral dans 
les salons Hulin, coum Mnrijrny, à Vineeunes. 
•»»̃»• Le Choral de Belleville • offrira le mercredi 
15 novembt-e, dans la s;tlle du spectaclc-couuert du 
XX» siècle, un grand concert à ses membres d'bon- 
neur et ses membres honoraires. 

•w» Pour fêter le So* anniversaire de sa fondation, 
la Société royale les « Artisans Réunis de Bruxel- 
les organise, sous les auspices du gouvernement et 

POMMADE MOULIN 
Vnfcrlt Ùtrtrtt, Socfcnj, RouJ«urt,(Mm»fl|«»/4on«, fo/<™«. 
Hémornla* Fait ropoueser les OaeTrenx et les Cllâ. 
3< SO 1» M franco i'/l 
ir»lu.t 
̃ fWP" lai PMfiiti AatisàvraiahiUM duU UlftinlClf k| 
*mi9Batl«: 3 fr. ,«r.ioi r-).– Ph"" »3. K»*dt II ttannulê, Paria .W 

Fonds de Commerce 

PLACEMENT 
DE TOUT REPOS 

En prenant suite d'exploitation de mon établiss' de 
LAVOIR 

rfuiai00pl.Pavil.G.i)..fardi!i.AtI.3r,.(xXif.,fi'ais25,63Sf.avec 
3,000 FRANCS 

seul'idivorcej.Voir.écr.Liquiil.Siim'on.li.r.Rivoli.Exj)1. 
ivllln trait.av.30,000 cptp' cause nial.BriU.sit.d av., 
Lu! uni hsata. 0«mi<>n et M'-rcau, 55, bd Sebastopol. 

Si vous faites allusion aux fonds que 
vous m'avez rapportés de Londres. grom- 
mela l'homme d affaires. 

Bien, bien, s'écria Gontran, la prochaine 
fois, c'est moi qui payerai. 

Et sans plus de cérémonie il se mit à dé- 
vorer à belles dents les hors-d'muvre variés, 
beurre, radis, crevettes, étalés devant lui. 
Quel estomac pensait Isidore en le regar- 
dant, un gouffre 

Et quel escroc 

Durant tout un long quart d'heure, le repas 
fut silencieux. 

Le garçon apportait les plats commandés, 
les enlevait, en rapportait d'autres. 
Gontran mangeait toujours voracement. 
On arriva enfin au dessert. 

Ah çà! fit assez grossièrement Ledru, 
voilà donc huit jours que vous êtes jeun 
Non, riposta doucement Gontran, mais 
voilà quinze ans que je n'ai eu un véritable 
repas à la française. 

j'aime la cuisine de mon pays, et j'y fais 
honneur. 

Je suis patriote, moi. 

Sans doute qu'en Angleterre, reprit Le- 
dru, on trouve moins de gogos qu'ici pour 
vous fournir des festins que vous ne paie- 
rez pas T 

Comme vous dites, mon cher! 1 

Quelles liqueurs prenons-nous 

Commandez vous-même, lit Ledru d'au 
air sombre il pensait à l'addition. 

Quant à moi, j« ne prends jamais de li- 
queurs. 

Vous avez tort, répliqua Gontraa. 
Et élevant la voix 

Garçon, commanda t-il, du kummel, du 
curaçao sec, des cigares.. 

Les deux flacons furent posés sui la table 
ainsi qu'une boite de havane?. 

de l'administration communale, un grand concours 
int«rnatiouai (le chaut d'ettsembie qui est fixé an\ 
21, 22 et 23 juillet 1900; le règlfuiem paraîtra fla jan- 
rier. Les demande1* de rrtisrt^tjoîuivîts (îofvent rts'c 
adressées M. Al1wrt de R0. président. t5, rue Du» 
.quesnoy, btujielles. 

*»•. Le 3 décembre prochain. l'orphéon Um • E;t- 
fanta du Lutéi-a • donnera, daus les salons Boiira- 
let, son banquet annuel suhi de Il;1.1. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU M\RD1 7 NOYEMBF.E 

Farines, fleur, ius iiw kil. ités, les 100 kilos 
Décembre ii ai -3i » Décembre. 18 15 \l s 
Janv.-fev.. 2t ",0 2t Sa Janv.-fév ts « 1S W 
4 premiers. » a> i p.-emiors. tS 10 la 15 
sotties. lea kilos Avoine*, les 100 blloa 
i h. 3 h. i/s ih. îli. lï 

Disponible l i ?o Disnonibie M 
l>é»-*mbre. ïi 90 il; :-e. lii S5 t« 90 
ianv.-fév.. 14 a un il n oî 
t premiers. H ai t4 45 «jtt-«iu^ws. lî W Il ?il 
de ton*, les 103 kil. Huile U». les 1W kilo» 
Coûtant. îs a 5345 Courant. si si 
Décembre. » r.0 5S 50 Deceniltrc 51 &5 W 
premiers. 4 premiers. T.4 
Aleovh. r hecto nu à 90* Sa<r«t n* les kilos 
1 h. 3h. i/î i h. 3h.l.'î 

Disponible n Disponible S5 
Courant » :<0 Coûnuu. -MU as V.» 
IVoembre. iVivmbra. M 37 il 
4 premiers. :il! S7 premiers. -S 6S 
Circulation pipesi 4d«mai.. ao 
Stocktpipes) Circulation {sacs\ 
Suefras raffines, de tics ia à l«4 les t00 kilos. 
sucras raffinés surchoix, c&sttés. rangés en cais- 
se», 107 a. iu«j. 

Forints de boulangerie. On cote marque de 
100 kilos. 

LE HAVRE, 7 NOVEMBRE jDÉf&GHBi 

COTONS I.AIKES CAFÉS 

très ordinaires Baen»*Ayr«* Santos 

Louisiiuia en «mat (I«s5«i èsilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Novemb. të C-5 "li 36 Si 30 .0 
Février.. Ii2i4< «» il 
Mars. 47 1. Il- îos s: 3:>1 M 
Juin 46 &i l/î 40 £10 

Septemb. .)̃. »U ÏI0 
Octobre. i I 

Marché aux Veaux 

I" x' ̃̃"̃•, nuîi-di J novembre. 

Vftanx ampnf's. v isîo. 

Vnrite moyonnp [rix. 

l<es faux de i:lK>i.\ue»eimt-«t-Marae, de l'Euro, (i^ 
Reinr-et-Oiso, d'Eure -ct-Loîr, du Loiret, w sont dé- 
taillés il»' 1 fn « en brimîe ont nlilonu do '.X'ù 
'J5 c. Li' il.' «i a 90 < 
en liaiRl • tuimands 
de 80 ;i .-mi'ciiux <i<" 
75 à 85 t\. !es autres de là à ?S c. Le 
tout tuu l/s kilo de viande nette. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote 
enoli' res publiques h Paris 

Bœufs loyers de 3, tc. 5 et au-dessous. 48 15 les 1.. 
moyens dn 3i A te Uns 48 M 
lourds de 47. k. S r: ̃:•». £3 » 
Vaches moyennes de 4'J 70 
lourdes Ue 40 kilos et au-desous S0 ?2 
Taureaux mo y de k. s et au-dfssoag 47 82 
Veaux î. us «4 Î7 
I: 7» » 
METAUX (100 kilos, Paria) 

Cuivre, Chili en barres, 1" mftrqu? n. 7-r, 
maniuu ordinaire rjo 
en lingots cï plaqué 1'»; :nj 
Etant, Banca, iiv. Havre ou Paris 'M'- 
Plomb, marques ordiMUrea it :< 
Zinc, Silésle, Iiv. Havre 
autres bonnes marques. Pavis 

I I V I lin plie. l.oW-Aff.fk- tout "'V •̃rit.siv. 
L.'llUill lO.OOOfpt.yeniiPnetMoirr topol 
flrt' U^uorislo, c«ih. sur les criuiUs ltuulvTHrds 
li.lru mêmes, jolie insUillatïdu. Affaires 100 f. par jour. 
A eninver pour cause maladie (rr»Te arec 4.WM f. cpt. 
Grandes facilités. 8'adr. Elle. M, bmilutard M^ffuu. 
llulRL <->cea.«. faubotir? SI ̃MaM.iti. 
Officiers Ministériels 

VKN'TF, an P^lui! novcmltr»» 1SW. h 2 heure"' 
mm m rapport piris 
rue Claude-Lorrain, ltevRnu 7.l)«0 fr. 
Mise à prix 75,000 francs, 

l mm de iupwiï 1\ paris 
rue ChaBipîoimet, t75, et rue du HfarcHé-Ordeaer, 10, 
à l'angle. ftevemi, franrs. 

Vite Il prix 180,000 francs. 
S'adresser à M" Coutcruîs. avoué, rue Ctwba- 
nais, à M' Brillatz, avoué, et à M. Chardon, 
syndic de faillites, rue Saint-Martin, 11. 
Lire cette semaiaû daaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jurai Poçolâtrc msfiè te la rTodacaoi! mtil 

i20 pages de texte et de gravurosl 
Agriculture. J. Maurion Production su- 
ri'Kirc. Echos agricoles. Athert Bcrtliot 
Provisions du temps- L'Agriculture à l'Ëxpusi- 
tion universelle. tmeien Cornet I)«ftroctitni 
des Sauves. J. de Loveitio A la Société na- 
tionale 

Viticulture. .Imi:- 'itplicalion des 
Vignes ainfiriraiines p.i ,ite. –W. Des- 
înoulius Lettre du-Lau.u< ̃ 
vinicole. G. Battaehon 

-J. Troude: Fabricition tli^ 

Echo.. viticotes. Pùii'us il. 
cidre. 

Horticulture. Ch. Baît't i.i.:» meilleures 
FraifieBrccominaudoes.– P. Fruits et Légumes 
aus Halles. Ekhùs horticoles. A. Dteard 
A propos 4r lliybridité. 

Législation rural*. Léon Ltsage Questions 
djverees. 

Apiculture. Il. lîommcil Provisions d'hi- 
ver. 

Bref soupira le gentilhomme en allu- 
mant un cigare, il fait bon vivre à Paris. 
Isidore Ledru jeta sur son commensal un 
venimeux regard. 

Puis,lavoix sifflante et scandant chacun de 
ses mots 

Monsieur le comte de Montalais veut-il 
enfin daigner m'aj/preudre s'il a bien suivi 
mes instructions t oeinanda-t-il. 

Monsieur le comte Gontran de Monta- 
lais, dit l'autre, n'est pas précisément un 
imbécile, vous avez pu en juKer. 

Oui, vos instructions ont été iuivies. 
L'affaire est dans le sac. 

11 fit une courte pause. 

Puis avec un sourire cynique 

-Et tout d'abord, reprit-il, lassez-moi 
vous adresaer mes sincères félicitations. 
Vos sous-ordres se sont distingués. 

Tl faut soigner ces deux sujets-1$. 

Ce sont de vrais «pistes. 

Ce compliment parut dérider le banquier 
des voleurs. 

Test-ce pas? s'exelama-t-il arec une 
nuance de fierté. 

Au surplus, je vous avais bien dit ça*ofl 
Alors -̃'̃̃ 'r." 

Un • Uc'atre, mondier, 
La jeune mus a été assaillie en plein bois. 
dans une dc? (.r^Hs lr ?•• 'sortes. 
Moi Il: i distance, je 
des deux coquin».. i 
Isidore Ledru partit d'un bruyant éclat j 
de rire. 

> AU! pas été »irieu»«- 
ment Inessée, au moins, la pauvrette t 

Sparts tl Arrivées des faqaefots 
te paquebot Ocfauieti yU. H.\ allant fn 'n(î<V» 
Chine, a <raittè Djibouti le 1" novembre, 4 2 Ucure* 
du soir. 
Le paqnebfM .i! A «adagas?afi 
I^> Itoumon Ujiljoutà te Sao« 
vaaU>re, à mw:. 

Le pamiebot Pjrrnnih :m. M. venant do 
gascar. La jtfunioii et Maui'Uv. a ouittû Hjibouli it 
novembre, 

Le paquebot ,:j ,-jiant de La Piata 
et du Brésil, a quitte Montuvkk-o le 4 novtnibro, il. 4 
heure* du soir. 
Le paquebot Chili {Xjriû.), venant dp La Plata et 
du Brésil, a quitta Dakar te & novembre, S fiaure» 
du niaUn. 

Le paquebot La PUtta m. M.1, allant an bétfQ «A 
à La Hâta, a quitté Rto-Janetro le novembre, 
SPECTACLES DUÏiÔTOBBB 
THT5ATRK3 

8 h. »/». Op*n. S.i'.iiaî'.ilv'i. 

8 h. ».'̃. (tp*n-(omn»f. ̃•«drillon. 

h. 1 s rn.-Krançatt. 

S 11 1 ♦ QAt-ou. Im a 

8 h. l'i ChAielcl. Koi 

S b. lii. ti>inn»>.r. (in Kti:! 

8 h. l>rlqu«-Keiwn«*Hr 

S h. •/•. Variétés. Li' V\. 

d Il. <uè. Les M n» 
h. •»•• N««*«a«tét.- .m, 
8 Il.. P*lals-Bo)nl. 
8 Il 1 0 Vaudcilllf. 

8 Il. IHirir-st-uanlii. réia 
Il Il B»uir<-i«.i>nrts4««c. 

l.'Amttm j .ii! 

h. 1 î. <annj-. On Wtftjn w:. :̃̃ u 'ùtaaea. 
Haisir (TAmour ««̃»- 

8 b. M. Anib.cu. Carioui lu'. 

ii h. l. Th. Je Rrpubliaur. Les Blâttehl&MÛeB 
il*- Paris 

6 h. tmmm «açstM. M Parisienne. Lw 
S h. i/MWa/rt lt M;; • Sport. 

8 h. l/ï. Rauni-4-riii-\oril 
8 h. -m. ru. Mairiirra. _].< ;imips. 
h. •/•- •aiiifuttile*. i 

S h. •/•. MouiRiarire i, 

SPKCTACLBS DIVERS 

F»lle+4>rr~r,- ̃>̃̃•-• 
Ix-rt, "̃̃ 
Casltt* dr l'trm. i,r, 
de lutte. La belle M.n 

Tzigane, ballet. Aiu- 

Ohnipla. Y ,0 1j.l à" 
MoReDemn > >me»mZ 
vil Amour f,H>S5mot. 
Scala. .«hv 
ParUlana. Anna 5n>i. 
K^U; -SS- 
Kl«»r»j*«. Oraneia, Ckivis. i)«-lm.ii ''«ras. 
Honore, Bwssol, Mlles fci!M* l'u UiZ 
tuitfuettc, Auinout t a. r.. 

THBnflB-Cnni-frt. «i 
l'uus U>8 soirs rriin 
IVi, ̃ intoa' 
par lioloss» v Klralfy. 'iilSe 
si Y h. i)omi-|.);i,-c )> cm.̃̃ 'iioitTnx" 
UjCa»»l«._TOéph 407-S0.- S ..mToui 
r^Jue. 
l.« Vl<» au pat- K«n. 
polnires. Ours, jiih.ijuo s*«* 
lVouirau-<:lrnnf. 8 1i v, 
tnnilmcn.1i!tii]i!i- 'iirtiii 
dimanili. i..o'«*l-iï 
Attractions uuu\< ̃- 
"n*»18* h t<>s lutteuse*, Dtnw 
Moulin-Ruiitc– Tous les soir? c «peetacla- 
com-i'r. bal. Uimancûts, ̃ -,jt. iicuroa 
i«r*lu Buliier. Toua les ^ouuia, PiiuiU« «U. 
Samedis et dimanche», bai a 8 h. ui. 

T«ur Kl»rt. pe dix heure» la nuit jowm'an 
deuxu>m« etagf nt |jar les tseulier» seulement.: 
Bar. aux tli'ux étage». 

Grande Itoued* h. 
a« heure» –Kntiw 1 frAsCPHHlo.; ̃ tii'crt. 
Onmihun. Trannva\ taire. 
UnH> n 3 h i. < us jeudis et UlwaiK-nes. &olr«« iv 
dimanche .1 » heure*. 
Parift, Bovqurr, imprln.ci.r fil, Petit ParUHtn. 
rw d'KnslUea 

Alimentation. ly Hector George UoiseoDS 
Revu* »» Ne«v»n««! <<•• les. Buttant 
Le mimi'hi 10 cpiillmoi». 

FORCE us les cU^es à la volynte 

(KfDIT FONCIER DE FI! AME 

Obligation» fonei«r«a da 8O0 fr. 3 0/0, 
Le n. est remboursé par 000 IVaUct*' 
?,î.is3 ioo m 
S34.7ÎJ i- 
10 000 
7S8.761 10 000 i- 

6 numéros par 5.000 francs, et par l.flW fhthcs. 
Obligations foncières 500 fr. et 100 fr. 2 80 0/0, iSSS 
Le ne £fl0.7flS est remliuu.M par frn»cs. 
-» 548.394 25.000 
6 numéros par 6.000 fraksi, et 45 pur francs. 
539 «titres numérut mont icujbaur<ê« aU piir. 
La liste complète du tirant sera publiée dont le 
BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirages Da l'Abomkeiu^ 
du Crédit Foncier w»_A» 

les numéros de tons les -1, 2 

titres eortis nue liTiSANGLH éaa frtktt 
attribuent des lot» Il 2.278 fihligntif.n? ilont *out 
rembour»*J>le« par 150.000 fr. et 4'ï à 1 OO.OOO. 
S'adrtiter potti- tes abeinemetitt an &#dil 
Foncier, 19, rue fle« Capucines, Pari., 

eu dtns tous les bureau. do Posts. 

Le journal ne répond $as des oiaautcriM qui lof 
sont adreRB'i. 

Ces maausorits ne sont paa rendua. 

L» x«ruit BouaDBT. 

Non, rien de grave, uue simple ée»x« 
chure au genou. 

Plus de peur, en son laL 

Hais quel trac, m .ic éfou- 
vante 
Et voua, qu'avez-vous fait alors? de» 
manda l'homme d'affaire». 

Mais, répliqua Cuutran, je n'ai eu qu'à 
suivre mon rô!e de eh riant. 

De chwalier rectiÛA-âree 

M. de Montu.us ne paru! p.is avoir entendu 
En moins J'heure nous étions 
les meilleurs am 

Une ¡¡Veut:, plut 
que des aniii' 
i'oinanesqua,. la jeuins Am|ri- 
caji.. 

Qu.n. je lut ai 
parlé de a qu'elle 
allait 

Il sinterrooipil, et allumant un second "ha- 
vane 

Elle est tré cette blondiadlo, 
-reprit-il. 

Un peu trop pi .;t d* 
hanches et la \w.ïi» 
au deui» 

SurlCi. jaa 4t»i;l 
elle est ornéti. ̃ 
Je vous l'avais bkn <Wtf rtpfjst» Ledru. 
Un morceau de ro 

OU î ua nio; _3ta l'an- 
tre vous exagért 

Eu tout cas.œil :e*u de àiugo, 
je le concède. 

(A luiure.) Robeut SACnraJJK* 
iraUu^uoQ et 

