

=======================================
PAGE 1
=======================================

JflNGT-CINQmfeME année. w 8572. Le numéro S centimes a 0 avril taoo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fir

On s'abom mot irai dans toua la flurwu.r de poMa

Direction: 18, Rue d'Enghien. JPAJFUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) 5 CentIme

ANNONCES

S'rdresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Placa de la Bourse, 10, PARIS et la Salle dae Dépé h s du Petit PaHsitn, 20. bouiev. Montmartre

Dernière Edition

RÊVES DEFAUTS

Une enquête ayant pour objet de nous révéler, au moyen d un questionnaire quelle est la discipline intellectuelle et motale des enfants de toute une région, n'est assurément pas une entreprise banale. Elle a été faite, il y a quelques mois, à la suggestion du directeur de l'enseignement pri mairie du Nord, pour les 37,000 adolescents qui suivent la cours moyen des écoles publiques de ce département, et a donné des tésuitats fort intéressants. L'initiative est tae semble-t-il, très heureuse et il convient de la signaler. En tout cas, cette enquête telle qu'elle a eu lieu, est d'un ordre très élevé et dénonce dans le personnel enseignant qui l'a faite des préoccupations qu'on ce peut qu'approuver et encourager

C'est, je crois, d'Amérique et d'Angleterre que nous est venu le goût de ce genre de plébiscite qui permet de sonder l'opinion de certaines classes ou catégories de personnes à propos de tout et sur tout. On a de mandé par la voie des journaux aux femmes des Etats-Unis quelle était leur fleur préférée. L'âge normal du mariage a été l'objet de questions réitérées adressées de la même manière aux femmes anglaises. Nous avons eu en France des consultations analogues qui avaient pour but de nous faire connaître ce que pensaient quelques intellectuels des tendances du jeune homme moderne ou de l'état de nos rapports avec l'Allemagne ijdais, faute de pouvoir s'étendre à des masses suffisantes, ces sortes de recensement d'idées n'ont jamais eu qu'une valeur très relative

Par contre, une base très sérieuse d'investigation s'offrait à nos instituteurs du

Nord qui désiraient faire une enquête sur les goûts et les préférences des enfants admis dans les écoles publiques. Bien entendu, cette enquête ne revêtait à leurs yeux qu'un caractère strictement pédagogique et ils en éloignaient toute vaine eu riosité. Ils tenaient obtenir de leurs élèves l'aveu de leurs aptitudes, de leurs études favorites et des préférences qu'ils marquaient pour tel ou tel enseignement. Leur questionnaire débutait par ces deux demandes Quelle est la matière d'ensei gnement qui vous plaît le plus? Quelle est celle qui vous plaît le moins Et une quarantaine d'autres questions se pressaient à la suite de celles-ci Manquez-vous quelquefois à l'école? Y arrivez-vous en retard

Des cinq jours de classe, lequel préférez'vous? Demandez-vous des livres à la bi bliothèque ou en lisez-vous d'autres? Avezvous un livret de caisse d'épargne? Failes vous partie d'une société de secours mutuels et de prévoyance ? Quand vous aurez quitté l'école, aurez-vous des rapports avec vos anciens maîtres? Fréquenterez-vous les cours d'adultes Ferez-vous partie de l'Association des anciens élèves de votre école

On devine l'intérêt qu'un tel interrogatoire présente pour des pé'dagogues et quelles utiles indications peuvent en déduire les organisateurs de l'enseignement

Mais nous-mêmes, en dehors de toute préoccupation de ce genre, ne sommes-nous pas vivement touohés des réponses que font à ces demandes les 37,000 pupilles des écoles du Nord lorsqu'ils proclament que est l'histoire, avec le calcul et le dessin qui a leurs préférences et qu'ils nous apprennent que ü,000 d'entre eux possèdent un "livret de caisse d'épargne, tandis que font partie d'une société de secours et de prévoyance

Ces petits primaires du Nord ne nous paraissent-ils pas déjà des hommes? Ils cultivent la mutualité et se vantent d'aimer par-dessus tout l'histoire de leur pays. Et lorsque, s'enhardissant provoquer de gros aveux, le questionnaire ajoute Avez-vous déjà fumé ? 14,404 d'entre eux se résignent à confesser leur faute, 11,000 recon naissant s'être laissé tenter par la cigarette affirmant avoir essayé du cigare et près de 1,700, un peu plus confus, avouant qu'ils ont réussi à surmonter les affres de la pipe. Refusant de répondre à la question laissent entendre qu'ils sont coutujmiers de ces infractions avant l'heure aux

V)is de l'hygiène

Gardons-nous de blâmer oes côtés de

NI, 13. Feuilleton du Pbtît Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

CA MORT MYSTÉRIEUSE

X (suite

Vers Madima

Michel ne résistait plus

A quoi bon f

U tallait en passer par ce que ce garde probablement un ivrogne, voulait lui imf On arriva devant un bAtiment plus impor tant que les autres

La hampe du drapeau, quelques affiches blanches collées aux murs le désignaient comme étant la mairie

Michel descendit de cheval et pénétra dans une pièce assez sale au milieu de laquelle deux hommes parlaient avec une grande animation

Ce que j'en ai eu, du mal, pour me rendre maître de lui, faisait le garde champêtre avec de granis gestes il voulait s'enfuir, le gredin, il n'y a pas à en doutefr

Et c'est lui que le parquet désifrae

Vous le croyext demandait le maire, un paysan madré et roublard qui tenait par dessus tout à son écharpe; et qui, 1 cause d'elle, commettait toutes les platitudes possibles auprès des l'enquête qui s'éloignent un tantinet de la pédagogie. Ce sont précisément là les questions qui nous intéressent le pias. Etes vous heureux? ont demandé les enquêteurs aux enfants du Nord. La réponse a été affirmative pour 18,400 garçons et filles, tandis que 2,513 non ont été recueillis, dont 1,853 dans les écoles de garçons et dans les autres. La dissonance est cruelle, mais les satisfaits l'emportent de beaucoup, et cela est de bon augure pour plus tard. Nous aimons les enfances sereines que les souHrances sociales ne vien nent pas prématurément troubler

A la question Espérez-vous être plus heureux quand vous aurez quitté l'école garçonnets et 5,700 fillettes ont répondu par un oui qui témoigne de leur conflance dans l'avenir. Ceux-ci sont les fortuaés qui se complaisent aux longs espoirs et devant qui s'ouvre une vie facile

Mais remarquez le nombre restreint des filles qui ont répondu affirmativement. La grande majorité semble envisager avec crainte l'inconnu de leur destinée elles ne se savent pas maîtresses de l'existence qui les attend et elles en ont peur. Dans leur timide rêve de bonheur, elles se disent que le présent, avec son trésor d'affection familiale et son insouciance du travail salarié constitue la meilleure part de leur vie

On voit aussi les filles déclarer d'une manière caractéristique en cette enquête que le lundi est leur jour de prédilection alors que, pour les garçons, ce jour est le samedi. Ce qui a dicté le choix fait de ces deux jours est évidemment la pensée du dimanche, veille de l'un et lendemain de l'autre. Mais pourquoi est-ce le lendemain qui plait aux uns et la veille aux autres Un professeur de Lille qui commente ce fait émet l'explication suivante Les fllles se complaisent-elles donc dans le souvenir plutôt que dans l'espérance? Les garçons nourrissent-ils plus volontiers leur imagination du rêve des lendemains escomptés

Nous voici dans le vague-à-1'âme et la psychologie pure. Une question très haute très bien posée, nous ramène vers les plus âpres sommets de la sociologie. Des rêves de l'enfant, le plus souvent caressé est celui qui concerne la profession qu'il exercera

L'enquête aborde délicatement ce sujet en demandant aux écoliers du Nord Aimeriez-vous à exercer la profession de votre père (ou de votre mère) ? Dans les réponses, on compte 26,288 oui et 8,382 non

Les trois quarts des filles et les deux tiers des garçons exerceraient volontiers la profession de leurs parents. C'est l'attachement à la famille, au milieu social, au sol même qui s'affirme ici. La plupart de ces futurs hommes ne seront jamais des déracinés ils n'émigreront pas; ils sont attachés par les liens du cœur à leur pays natal. La constatation est consolante

Heureux de leur sort, ces primaires du

Nord se disent cependant férus du désir d'acquérir des richesses. Des gains faciles et copieux ne leur seront point antipathiques quand ils auront à gagner leur vie. Peutêtre la question ne méritait-elle pas d'être posée. Les réponses nous étonnent le tiers des garçons s'est déclaré réfractaire à l'ambition de la fortune et presque autant de petites filles ont signifié par un non héroïque le mépris où elles tiennent ce souci très secondaire pour elles du superflu qu'assure la richesse. Restons comme nous sommes, ont l'air de nous dire ces philosophes de huit à douze ans la richesse ne fait pas le bonheur

Une sensibilité plus prononcée éclate à la question Aimez-vous les fleurs? Il n'est presque aucun de ces écoliers qui s'abstienne de répondre. Non seulement les en fants du Nord aiment les fleurs, mais volontiers ils les cultivent dans le jardinet paternel. Il s'est rencontré seulement garçons qui ont marqué leur dédain pour les splendeurs florales. 136 fillettes sur ont de même témoigné par une négation l'indifférence où les laissent le par fum de la rose et la blancheur du lis. Plaignons ces pauvres petites âmes noires que le malheur a peut-être fermées à de si douces joies

En fouillant dans les menus coins de cette enquête, on découvre comme cela quelques chiffres lamentables. Si 32,112 enfants disent qu'ils auront grand plaisir, une fois hors de l'école, à conserver des rapports avec leurs anciens maîtres, il y en a autorités, quelques minimes fussent-elles aRn de ne pas en être dépossédé

Pardi! fit le garde. un signalement si identique

Michel entrait

Qu'est-ce qu'il y a? demanda-t-il. Et en quoi puis-je avoir affaire ici, monsieur? continua-t-il en s'adressant au maire

Celui-ci vit rapidement à quel homme il parlait, et un peu intimidé, car tout ce qui était riche et puissant l'impressionnait beaucoup, il dit

Dame monsieur, vous avez déclaré vous nommer Michel Gérard, n'est-ce pas T

Parfaitement, oui, monsieur

Eh bien le parquet de Montbert m'a télégraphié il y a deux heures à peu près, d'ar rêter un nommé Michel Gérard

Moi t.. fit Michel abasourdi

J'aime mieux jouer cartes sur table avec vous, monsieur. Je suis du reste, moi, un bonhomme de paysan tout ce qu'il y a de plus simple et comme je n'entends malice à rien, je dis toujours les choses telles qu'elles sont

Il s'approcha d'un bureau encombré de toutes sortes de choses, y prit une dépêche et la tendit ouverte au fiancé de Gabrielle

Celui-ci la lui, la relut, puis la relut encore

On eût juré qu'il n'en comprenait pas les termes

Bile disait

Ordre à monsieur le maire de X. de surveiller aujourd'hui et les jours suivants quelles doit arriver un individu nommé Michel Gérard, répondant au signalement sui tant la personne de Michel, arec sa barbe noire- frisée et soveiue, ses (rand. beaux qui se promettent de rompre, aussitôt qu'ils le pourront, toute relation avec eux. C'est de l'ingratitude elle n'est qu'une exception

En général, les résultats de l'enquête sont favorables. Ils démontrent la parfaite moralité de ce milieu scolaire où se forment de belles intelligences et dé bons Français

Ils nous plaisent, ces gamins qui préfèrent à tout autre l'enseignement de l'histoire et ne montrent qu'une médiocre prédilection pour les chinoiseries de la grammaire, qui aiment passionnément le chant, les travaux manuels, la gymnastique et la promenade et qui avouent franchement les peccadilles qu'ils commettent. Ils sont 3,335 qui trop souvent arrivent en retard à l'école et plus de 14,000 qui ont déjà appris à aspirer dans leurs frêles poumons l'Acre fumée de l'herbe à Nicot. On leur pardonnera, car la faute est vénielle lis aiment par dessus tout l'Histoire

C'est bien le trait dominant de cette enquête. Et remarquez qu'on ne les a nulle ment incités à faire cet aveu. A Lyon. où se faisait une enquête semblable, il y a deux ans, on avait demandé à 400 enfants ce qui leur plaisait plus de la morale, du français de l'histoire de la géographie ou de l'arithmétique, en nommant en première ligne la morafe. Une sorte de suggestion s'opéra

Ce fut la morale que presque tous désigaèrent

Dans le questionnaire des écoles du Nord les branches d'enseignement n'ont pas été désignées et les écoliers ont dû chercher très consciencieusement la réponse qu'ils avaient à faire. En patriotes déjà fidèles au drapeau, ils ont acclamé la leçon du passé ils ont désigné l'histoire de France. Bravo petits

Il faut souhaiter que de semblables enquêtes soient tentées en d'autres départe ments. Elles ont leur utilité et présentent un vif intérêt. Il est sage de s'inquiéter de ce qui se passe dans les cervelles du premier Age. Que de fois le bonheur de ta ma turité n'a-t-il pas eu sa source principale dans l'idéal caressé par un rêve d'enfant

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire ta Petit Pârisiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qdi est mis en venté aujourd'hui, contient trois superbes gravures

A la premièn page

LA MORT DtTN BHAVE

Le Colonel de Villebois-lareuil ai Transvaal

A l'intérieur, une doubde page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION la F oîle ferai les Suitteis. i la Place de la Coaœrôe

La huitième page est consacrée au

PANTHÉON DE L'EXPOSITION

M. ALFRED PICARD ET SES COLLABORATEURS

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIRE ILLUSTRÉ du les jendis

L'ACCIDENT DE

Dans la matinée d'hier, à huit heures et deni,, NI. ppirsoD. préfet de Seine-et-O se Le nard, procureur de la République.; Morice, juge d'instruction, et son secrétaire, M. Duménil, se sont rendus à Saint-Germain pour ouvrir une enquête sur le déplorable accident d, avant-hier

AccompaRnés de M. Dupuis, maréchal des logis chef de gendarmerie ces messieurs sont d'abord allés à l'hôpital ou un seul des blessés se trouve encore, M. Bierlhe, dont l'état érable s'être amélioré il faut ajouter, au nombre des victimes de l'accident, M. Charles Bergeron, âgé de vingtsix ans, demeurant il, rue des Tournelles, à

Paris, qui a reçu de sérieuses contusions aux jambes et aux reins, et qui a été transporté à son domicile

Après leur visite l'hôpital, où ils ont interroge M. Bierlhe, le préfet et le parquet se sont transportés à la Croix-cle-Noailles

La responsabilité, en ce qui concerne l'accident, parait difficile à étabhr d'une façon pré cise. Ce qui est certain, c'est que les mécaniciens Dorel et Martin marchaient à la même hauteur, une très grande vitesse et dans un nuage de poussière. Ils ont fait preuve l'un et l'autre d'une très grande imprudence

Aucun service d ordre n'avait été établi à la

Croix-de-Noailles; c'est grâce à l'initiative du maréchal des logis Dupuis qui avait envoyé deux gendarmes pour maintenir les curieux à distance que l'accident n'a pas eu les proportions d'une véritable catastrophe

On prête au préfet de Setne-et-Oise l'intention de prendre des mesures rigoureuses pour empêcher que semblable accident se reproduise

Un incident a marqué le retour du préfet

M. Poirsou rentrait en voiture à Versailles et yeux énergiques et clairs, était exactement décrite

La dépêche continuait

Cet individu, qui est un malfaiteur des plus dangereux, sera monté sur un très beau cheval bai clair

Le faire arrêter par tous les moyens posstbles, requérir la gendarmerie et le faire ramener avec les plus rigoureuses précautions au parquet de Montbert

Il Télégraphier l'heure approximative de l'arrlvée de Gérard à Montbert

Moi, moi?. C'est moi que cet ordre vise ? s'écria enfin Michel

Le maire, de sa voix la plus innocente, répliqua

Ça me parait être vous

Mais je ne veux pas retourner à Montbert, mol. Je dois d'abord me rendre à Ma diran

Le maire haussa les épaules

Je suis un instrument, dit·il, un Instrument aveugle, mon cher monsieur. On m'é crit de Montbert de vous arrêter, c'est mon devoir, je le remplis

Et je suis obligé d'obéir jusqu'au bout c'est-à-dire de vous renvoyer au parquet, mais je recommanderai à ces bons gendarmes d'avoir pour vous tous les égards possibles

Michel réfléchissait

Il y avait erreur, c'était évident

Sa conscience haute et pure ne lui reprochait pas la moindre chose, quelque légère qu'elle foi

Allait-il, en se révoltant contre une autorité quelconque, se créer quelque mauvaise affaire t

Non. Et malgré toute sa contrariété de ne pas obéir aux ordres précis de son père, ce gu'il y avait de mieux dans l'espèce éuil de s en retraversait le village du Chesnay lorsque, en face de la mairie, une femme, folle de terreur, se montra, enveloppée de flammes, à une fenêtre du premier étage do la maison située au de la rue de Versailles et se mit à crier Au secours

M. Poirson se jeta aussitôt à bas de sa voiture, franchit l'escalier en quelques bonds, puis entrant dans l'appartement, saisit une couverture et en enveloppa la malheureuse

En même temps accouraient le garde champêtre, et les locataires de l'immeuble. Ils étei gnirent le tea qui avait pris dans la pièce par suite de l'explosion d'un réchaud à essence

La victime est une dame Picquet, rentière âgée de soixante-quatorze ans. Ses brûlures ne mettent pas sa vie en danger

De nombreux témoignages de sympathie sont pirvenus à l'adresse de M. et de Mme Bos

M. Waldeck-Rousseau a fait prendre dp noavelles de la blessée par son neveu, M. René Wal deck-Rousseau, chef de son secrétariat particulier un ÉGLISE IIŒIÉE BT PILLÉE

QUATRE _VICTIMES

Aux premières lueurs du jour, la population t4ut entière d'Aubervilliera a été éveillée, hier pu les sonneries alarmantes du clairon et mise ea émoi par une sinistre nouvelle. L'antique église d'Aubervilliers était en feu. Bientôt le brait se répandait, et était rapidement contirmé. que l'incendie était du a la malveillance

Notre-Dame des Vertus

L'église Notre-Dame des Vertus d'Aubervilliers d'autres l'appellentNotre-Dame-deâ-Miraeles) est une église fort ancienne, puisque sa fondation remonte au quatorzième siècle

Edifiée en 1336, sa reconstruction fut entreprise sous François I™ et seulement achevée sous le règne de Henri 11/ Son portail actuel fut élevé par tes oratoriens' i la lin du règne de

Louis XV

Cette église montre encore une bannière, don de Louis XIII partant pour le siège de la Rochelle et deux cierges qui lui furent apportés par le comte de Toulouse. Les trésors qu elle renferme sont inestimables, et l'on ne doit pas s'étonner outre mesure qu'ils aient pu tenter la cupidicté de malfaiteurs audacieux

Toutefois il semble que, par sa situation même cette église aurait dû se trouver il l'abri de toute tentative, car elle s'élève deux pas de l'hôtel de ville et du commissariat de police, dont seul le terre-plein de la place de la Mairie la sépare

Sa façade principale donne en effet sur cette place, tandis que les rues du Moutier et de Pantin et le passage Saint-Christophle l'entourent sur ses trois autres côtés

Le Feu il l'Egtise

Vers quatre heures et quart du matin, quelques personnes qui traversaient la place de la

Mairie aperçurent soudain des flammes qui s'élevaient au dessus du clocher haut de trente mètres environ

En même temps on constatait que la salle des mariages et la sacristie situées en bas, au niveau de la place, étaient on feu

Un des premiers averti! le concierge de la

Mairie, M. Leboeuf, pénétra dans l'église par une porte s'ouvrant sur le passage Saint-Christoptile et donnant accès dans ta tour. Son but était de sonner immédiatement le tocsin

La corde faisant fonctionner les cloches avait été coupée. II était impossible de donner l'atarme

Le brave homme redescendit, et suivi de quelques personnes voulut pénétrer dans la salle des mariages par une petite porte s'ouvrant sur ta place de la Mairie et située il. cOlé de l'entrée principale

Il s'aperçut alors que cette porte était fracturée et que la serrure, qui en avait été arrachée gisait a terre, un peu plus loin

La --aile des mariages était emplie de fumée toutefois on put la traverser et arriver jusque la sacristie dans laquelle il était impossible de pénétrer sans risquer d'être asphyxié sur-leLes Seeours

A ce moment arrivèrent sur les lieux du sinistre MM. Domart, conseiller général et maire de la localité Huet, eotnmiseaire de police, suivi de son secrétaire, M. Beefcer, qui, au moyen de leurs ageuts et de ta brigade de gendarmerie commandée par le capitaine Weiss, organisèrent le service d'ordre et maintinrent à distance de l'église la foule qui s'amassait rapidement car 1 incendie avait pris (l'assez grandes proportions, et les flammes s'en apercevaient de loio

L'aspect de la haute tour, entourée de gerbes immenses qui s'élançaient de tous côtés par tes ouvertures destinées à l'envolée des cloches était à la fois effrayant et pittoresque

Enfin, tandis que les pompiers de la localité mettaient leurs pompes en batterie, sous la direction de leur capitaine, M. Charpentier, la compagnie du régiment d'infanterie, casernée au fort d'Aubervilliers, accourait sous les ordres du commandant Selette et de deux capitaines. On put alors établir des barrages dans les rues du Moutier, de Pantin, de Paris, afin d'isoler l'église et de laisser leurs mouvements libres aux sauveteurs

Un peu avant cinq heures, arrivèrent de Paris les pompiers de la caserne de Château-Landau dont la pompe à vapeur fut d'un grand secours aux combattants

Presque en même temps M. Lépine, préfet de police, arrivait sur les lieux

La haie des Cloches

Vers cinq heures et quart, les efforts dévoués de tous, pompiers, agents, soldats, sauveteurs ambulanciers, allaient aboutir. On espérait être maltre du feu, et déjà l'on pénétrait dansfégtise afin de prendre les mesures nécessaire?. lorsqu'un accident des plus graves se produisit

Avec un fracas épouvantable, une partie du qui lui était imposée, et là de s'expliquer avec le parquet

L'erreur dont il était victime serait à coup sûr vite reconnue

Bien, dit-Il, je vais suivre votre conseil monsieur le maire

Je partirai pour Montbert quand vous voudrez

Il fait chaud, votre cheval ou vous avez peut-être besoin de repos

Non, merci. J'aime mieux partir tout de suite, ce sera plus tôt réglé

A votre guise, monsieur. J'ai un mot de rapport à écrire, et je vais ionner des ordres

Il laissa Miche! seul, mais celui-ci entendit qu'on fermait les portes au verrou, tandis que des gendarmes se plaçaient dehors devant les fenêtres

Au bout d'un quart d'heure, on ouvrit la porte, on fil sortir le prisonnier

Son cheval était prêt entre ceux de deux gendarmes

Le maire arriva, remit son rapport au brigadier, lui recommanda tout haut d'avoir les plus grands égards pour son prisonnier momentané mais ,tout bas, il ajouta qu'il fal lait veiller attentivement sur lui, ne le laisser s'arrêter nulle part, ni parier à Ame qui vive et le remettre en mains propres à monsieur le procureur de la République à Montbert

Le brigadier, la main à hauteur de l'œil répondit

Suffit, la consigne sera observée

XI

Le sacrifice de Daniel

Daniel d'Kxcideuil, comme un fou, était monté dans Ja piéce où Gabrielle, soignée par la comtesse Marguerite et par le docteur

Constantin. était la proie d'accidents nerveux a ai les atfoMeai en les déroutant clocher venait de s'effondrer, et les quatre cloches qu'il contenait, l'une d'elles énorme et d'un poids colossal, venaient s'abattre sur la salle des mariages et la sacristie, dont les toitures avaient brusquement cédé sous la choc des matériaux et de ces immenses pièces de bronae

Un cri d'horreur s'échappa de toutes les poltriues. En effet, à ce moment, le curé de l'église l'abbé Bernard, âgé de soixante et un ans, venait de pénétrer dans la salie des mariages, gui dant le sergent des pompiers Kindel et l'agent

Mouaaon dans leurs recherches

Le Sauvetage des Blessés

Le premier moment de stupeur passé, quelques pompiers s'élancèrent pour porter secours aux malheureux. On aperçut alors, se traînant à peine, le visage tout inondé de sang, les vénérable prêtre qui, d'une voix entrecoupée par l'angoisse et 1 émolioo, dit ceux qui lentouraient

Ce n'est rien, ne vous occupes pas de moi secourez ces malheureux, ils sont là ensevelis

Kindel et Mousson Risaient sur le sol de la salle des mariages, recouverts par des mètres cubes de matériaux

Mais il était difficile d'arriver jusqu'à eux. On les appela, ils répondirent, et leurs cria guidèrent les sauveteurs, qui se mirent la besogne sous la direction de M. Lépine, préfet de police

Mais l'œuvre des pompiers était der plus dltflciles, car la petite porte donnant aecès dans la salle était barrée par un enchevêtrement ineztricable d'énormes poutres et de matériaux

Ce ne fut qu'au bont d'une heure et demie de travail que les sauveteurs purent enfin dégager les deux malheureux, qui reçurent, dans une des salles de la mairie, les soins du docteur Michaux, avant d'être placés dans une voiture des ambulances urbaines et transportas k l'hôpiUl

Lanboisière

Tous deux sont, en effet, grièvement blessés

Kindel, le sergent des pompiers d'Aubervilliers é de quarante ans et père de six enfants, ue plaint de ressentir de graves douleurs internes fi a en outre la jambe gauche et plusieurs côtes fracturées

Le gardien de la paix Mousson, marié et père d'un enfant, a les jambes fortement contusionQuant à l'abbé Bernard, qui a été blessé au crâne par la chute l'une poutre, il a été ramené chez lui, rue de Pantin, après avoir été pansé par le docteur Michaux

Citons enfin un quatrième blessé, M. Léon

Luce, dgé de trente-quatre ans, appartenant 4 la section des sauveteurs ambulanciers de Seineet-Marne, qui a été brûlé aux bras et aux mains en contribuant au sauvetage du sergent Kindel

La Malveillance

Pendant que se déroulaient ces divers lncidents, les pompiers continuaient à combattre l'incendie, et vers huit heures du matin, ils en étaient complètement maîtres

M. Huet, commlssairo de police, guidé par le sacristain, M. Koscher, et accompagné par MM

Doraart, Becker, Charpentier, Selelte et Gérard architecte de la ville, put alors commencer son enquête ne devait pas tarder à être édifié

A chaque pas l'on relevait d'évidentes traces de malveillance

Nous avons dit plus haut que la corde permettant de sonner le tocsin avait été coupée et la petite porte d'entrée, a gauche de la grande fracturée

M. Huet constata bientôt, en faisant le tour de l'église, que les trois autels situés tout au fond cetui de la Vierge, celui de saint Joseph ut le maitre-autel, avaient été profanés

A l'occasion des fêtes de Pâques, tous trois étaient très richement ornés. Les malfaiteurs en avaient brisé les flambeaux, les lys en or, les christs ils avaient arraché tan merveilleux tapis broché d'or, d'une valeur de 3,(r J francs, recouvrant le ruaUra-autul et ceux étalés sur les deux autres, les avaient entassés et y avaient mis le feu

Puis, oscaladant trois statues qui entouraient l'autel de saint Joseph, ils en avaient brisé les couronnes enrichies de pierreries

Sur la droite de l'église, devant tes confessionnaux, ils avaient empilé des chaises pour en faire un bacher qui n'a brûlé qu'en partie

Bref, M. fluet, au cours de sa minutieuse enquête, a relevé, tant dans le clocher que dans église, sept foyers divers d'incendie

Kniln, le curé et le sacristain ont déclaré que le coffre-fort situé dans la sacristie et qui contenait tout le. trésor de L'église, vases sacres, or nements, calices, saint-ciboire, etc., etc., avait été ventre

Mais. comme il est pour le moment impossible d'y pénétrer, on ne peut savoir encore si ce trésor a été enlevé, bien qu'on ait tout lieu de le craindre

Il est on effet probable que les malfaiteurs en voulaient à ce trésor, et qu ils n'ont mis le feu a l'église que pour essayer de cacher leur forfait

Ils pouvaient espérer en eOet, après avoir allumé tous les foyers préparés, que l'église entière serait dévorée pu l'incendie et qua le vol ne pourrait être découvert

L'Enquête

D n'en a rien été. L'église en elle-même a peu souffert et l'on peut espérer qu'elle sert prochainement rendue à l'exercice du culte

Seuls le clocher la salle des mariages et la sacristie ont été détruits, mais les flammes ont épargné la plus grande partie de (église

Toutefois, les déprédations commises par les vandales ont causé dea dégâts considérables qui ne pourront être estimés que lorsque l'on sera fixé sur le sort du trésor

M. Huet a entendu, au cours de la matinée d'hier, divers témoins, entre autres le docteur

Michaux, qui, vers quatre heures, revenait de soigner un malade et qui Il cette heure-là, traversant la place de la Mairie, n'a rien remarqué d'anormal

D'ailleurs, l'horloge de l'église, qui s'est arreW à quatre heures et demie, indique assex exactement le moment où l'incendie a commencé

M. Koscher, le sacristain de l'église, a déclaré que la veille, vers sept heures du soir, il a fait

Néanmoins, grâce aux soins si iatellipents et si empressés dumédecin, l'attaque de nerfs terrible se calmait peu à peu la jeune Bile rie battait plus la campagne.et le docleuravait dit qu'il croyait pouvoir la quitter quelques instants pour vaquer à ses ordinaires occupations

Mais l'accablement de Gabrielle était extrême, et le médecin hochait encore la tête quand on lui demandait ce qu'il pensait de sa malade

Madame de Saint-Amand, le viaage caché dans ses mains, les coudes appuyés au lit de la jeune fille, sanglotait à fendre 1 imc

M. Constantin avait essayé plusieurs fois de lui adresser la parole

Elle ue paraissait pas l'entendre, et dans tous les cas. elle ne lui répondait pas

Néanmoins l'homme de l'art, malgré ce muüsme, estimant la situation meilleure dit

Du calme, madame la comtesse, du calme, je vous en conjure. Sans cela, la fièvre va reprendre mademoiselle

Allons, adinu, je profite d'un moment de repos pour vous quitter. Dans deux heures je serai de retour

Et il sortit

Tout à coup, la comtesse Marguerite tressaillit de la tête aux pieds

EUe releva son visage, et ses yeux noyés de pleurs se ûxèrent ardemment du côté de la porte

Nul bruit cependant ne s'était fait entendre

Mais il y avait des choses que madame de

Saint-Amand percevait bien plus avec son cœur qu'avec ses sens

Tout ce qui touchait a son fils était du nombre

En effet, dans le corridor des pas pressés ne tardèrent oac 4 résonner; et ces pas subiteaa ronde habituelle et a solidement fermé toutes le@ portes après avoir constat qu'il ne sa trouvait plus Mreoaoe dans l'égliss

Un débitant Je vins établi sur la place de la

Mairie, dont rétablissem nt est demeuré ouvert toute la nuit, n'a absolument rien remarqué et a été surpris de voir soudain les flammes éclater

Ce commerçant s'est toutefois souvenu d'un propos tenu par une da sas cliente , une marchande de légumes qui était venue se réchauffer chez lui

Cette dame raconta que, fatiguée, elle avait voulu s'asseoir vers quatre heures devant l'église sous la porte de guette. Saudain le battant da cette porte contre lequel elle s'appuyait céda sous on poids et elle crut entendre du bruit à l'intérieur. Etlrayée, ellejHa se réfugier .Chez débitant. Cette commerçante, dont on ignore la nom, est activement recherchée, car on espère qu'elle pourra donner a la justice quelques renseignements utiles

Descente de Justice

Dans l'après-midi d'hier. M. Bulot, procureur de la République, a chargé M. César Basfrey de procéder à une instruction

Ce magistrat, accompagné de son greffier, M

Guinues, s'est immédiatement rendu Aubervilliors où il a longuement conféré avec M. Huet et M. André, commissaire de police de la troisième brigade des recherches, qui y est arrivé presque en même temps que lui avec quelquesuns de ses meilleurs agents

Mais jusqu'à présent, on n'a recueilli aucun indice qui puisse mettre la police sur la tram (les auteurs de cet attentat. qui a eau3é dans la paisible localité d'AubervilHers une émotion biais compréhensible

Ajoutons que dans la matinée, par mesure de réasution, M. Huet a fait évacuer complètement l'immeuble du paasage Saint-Cbristophe, oui est situé en face de la tour. Une trentaine d habitants ont dO aller chercher un asile dans les mai sons voisines

Cette tour, en effet, minée par le feu, menace ruine, et sa chute soudaine pourrait causer de graves accidents. La circulation dans la passage a été complètement interdite

M. Gérard, architecte de la ville, a été chargé pas M. Uomart de prendre les mesures nécessaires pour essayer de consolider la tour

Annonçons avant de terminer que, sur la proposition de M. Lépine, pr fet de police, M. Wal deck-Rousseau, président du Conseil H ministre de l'Intérieur, a immédiatement accordé une médaille d'or de deuxième clamse au gardien dt la paix Mousson

A L'EXPOSITION

Après son Inauguration offlcielifi par le Président de la République et l'envahissement de ses jardine et de ses panllona par le public enthousiaste du dimanche, l'Exposition est devenue hier, le champ d'exploration vraiment unique en son genre, offert aux ardeurs de milliers de

Parisien et de touristes

A la foule bruyante et dense des journées de liesse ont succédé ces théories nombreuses de visiteurs intéressés, pour la plupart, à un coia particulier, & une attraction neuve de la grande exhibition

Aussi les vitrines déjà somptueuses du palais des Tissus, les expositions iejA étonnantes de la section de Mécanique, les reconstitution panoramiques établie un peu partout, ant-ellee

W-iiéllcié d'une arnuence réelle du pubüc compétent, remplaçant les cris d'étonnfliu nt et les exclamations admirativna par de judicieuses observations

Les s< etionn de la mécanique étrangère, les forgM, ainsi que les pavillon ouverts au commerce international et l'industrie, ont été aa

Plusieurs des grands palais avaient été malheureusement clos, pour quelques heure , sur l'ordre de M. Molinier, chef de l'installation des services artistiques. Leur réouverture aux visiteurs eera ordonnée sous peu, après quelques travaux urgente, par le commissariat généraL

Le Chiffe de. Entrée

Le relavé des entrées pour la iournén d'ouverture a été fait dans la matinée d hier et transmis aux bureaux du commissariat général. Voict les chiffres officiels communiqués

Jetons d'expoaaot ou d'ouvriers

Total 138. 0T

II convient d'ajouter à ce chiffre oelui des entrées il l'annexe du bols de Vlncennes, soit !!Si

A la porte monumantale de la place de la Concorde, II y a eu environ 35,000 entrées dans la journée de dimanche rai) le

A partir de midi et jusqu'à ta fermeture des portes, la cireutation tai sur le pont

Alexandre lit et la passerelle du pont des Invalides qui conduit de 1 esplanade h la me des Na tion , mais grâce t la bonne organisation da service d'ordre, dirigé par M. Noriot, commisaatre divisionnaire <les service cette sem&tne, les bouMulades ont été évitées

Vers cinq heures, une forte averse a jeté queique désarroi parmi les vidtrara, mais si le mauvus temps a peu dure, le ciel est en revanche resté menaçant pendant toute lajournée, et un vent violent a beaucoup gêné les protneneura

Lm FèUs de Nuit

En l'état actuel des travaux de l'Exporition et en présence des difficultés encore soulevées par toute orftiaiM.Uon d'ensemble, le commissariat général décidé de ne point autoriser de fêtes de nuit avant quelque temps

Noua pouvons néanmoins annoacer en toute certitude que la date de la première des grandes fëtus noclurnes est, d'orée et déjà, à peu près finie. Le 29 avril prochain, très vraisemblablemeot, le Président de la ltêputriique ot les meta bres du gouvernement assisteront, ainsi que les ment s'arrêtèrent devant la porte, comme si une héfliUtion suprême empêchait celui qdi était là d'en franchir le $eu

La comtesse so leva

Mais on eût juré qu eUe ne pouvait se tenir debout

Ses yeux tout à coup se cernèrent; elle porta les deux mains à son cœur pour en comprimer les battements éperdus, et devenant plus hlanche qu'une morte, elle murmura

Lui, mon Dieu! lut

Elle fut tombée par terre et deux bras, tout à coup, ne l'eussent enlacée, soutenue, et rapportée sur le siège qu'elle venait de quitter mére I murmura et. même temps

Daniel, mére chérie, quel horrible malheur nous atteint

Elle murmura

Immense. oui

Sa dernière heure paraissait arrivée

Ce n'était qu'à grand'peine que ces moto sortaient de ses lèvres, et encore si hachés si étranglés, qu'il fallait être son fils pour les comprendre

Puis, au bout de quelques secondes. les yenx du jeune savant tombèrent sur le Ut où

Gabrielle, les paupières mi -closes, semblable à une trépassée, le suivait oéaamoius du regard

Une sœur qui était li dit

Mademoiselle de S int-Am nd vous nconnalt

Prenez gards, monsieur le baron, de ne pu lui donner d'émotions trop fortes

Mais le jeune homme n'entendait ptua la religieuse

Celle-ci par discrétion s'en alla, et Daniel dans un état voisin de la folie, M trouva sumouvement

Elle le rect/aoalstatt, elle, m 0 br, soq tri

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le p'Sttit vaux et des installations

Si styjlement kgfplMSÎioa wÉpurv^- ..n constate que c#Wfe nBMera de pu m'unes en avauee-tfar s%- prauciàre

Le Nouveau B gle nt d s Entras j commissariat Éi al ̃ rExpo.-ijUci ciilé de rend apathie u puëtir

Purtuut ailleurs les Uu aux <J? alent't<vsviiiji er jour et nuit. iL

Un itHt^i'eiwiffoapiai aa osqjrote p rur lier des entrées pour les sections devenus libres. toute iêèt de livraison -partieUe les -fSxpomiioti aux tuteurs tën coUîié<JUe iiJt;,li;OOiiiinlin inut gtin^ral vient d'élaborer le rèëleinvat proviiwiru suivant, eu trant en vigueur- a jo d hni méniu

Tous tes seirs, à partir de cinq heures et ternie, l'accès de galeries de l"Exposttion universelle sera interdit au public et elles devront

Être évacuées une demi-heurx plus tard

Les jardins et les serres d'horticulture ou d'arboriculture devront être évacués a partir de six heures et demie du soir

L'Exposition sera fermée à sept heures

Les Travaux de Nuit

Nous avons dit que la circulation des wagoas de marchandise! avait tié provisoirement suspendue dans l'enceinte de l'Exposition

Le premier convoi ajmis il circuier hier soir a pénétré sur.leCiiamp-du-Mars à six heures du solr par la porte de la Fédération. D'autres ont suivi penJant la nutt, maia tout trafic devra cesser av âi l'ouittrtanMtaB galeries au publie

Trois.poptea charretières sunt également rebt6es ouverts cette nuit la plus importante est celle qui donne sur l'avenue La Bourdonnais en face la rue du Champ-de-Murs

Un poste de diwaue et iled gardiens de la paix sont chirgés du service de contrôle nocturne

A partir de cinq heures du matin, le aontrôle des cartes d'ouvriers sera assuré par les gardiens delapais jusqu'à, l'arrivée des employai spéciaux de l'administration de l'Exposition

A huit heures, tout travail susceptible de compromettre la sécurité des visiteurs sera suspendu dans les galeries ou dans les jardins

Inauguration du Pavillon de la Russie Asiatique

Ce matin, àdUhettres et demie,il sera procédé à l'inauguration du pavillou de la Uuasie asiatique

Cest une des potions Ses plus lmpprtantes parmi celles qui occupent les jardins du' TrocaLa cérémonie d'inauguration doit être prési dée par M, JuoulM, pisaident de la Hûpablique

MM. le prince Ouroussolï, ambassadeur Oe Unstrie, et le prince Ternischefï, commissaire géné ral de la section, lui feront led honneurs du palais qui renfermera de curieuses collections t les pièces rares

Oa y verra, entre autres •chose i,una eàrte de

France unique en son genre, cadeau envoyé par le tsar à M. Loubet

Cetfe carte. la fûTKie d'un carre xl'un mstee

Or côté environ. Elle est entièrement formée d'une mosaïque de gemmes rares

Ch:iqne dfipnrîcmcnt est taillé avec sa iorme xaete (Uns une pierre apéciate, lutte onyx gathe, cornaline, malacMfr, etc

Les grande ̃villes sont ̃figurées par des gemmes ditrérentew rubis pour Paris, énjeraude pour Marseille, diamant pour Lyon, opale pour

Bordeaux, turquoise pour Lille, etc. La grosseur de chaque pierre est proportionnée k iimportance Je la ville

On estime la valeur de cette carte à quatre millions de franc ; l'émerande qui ligure Marseille représente à elle seule une somme de roubles

Les postes de police établis dans l'enceinte de l'Exposition ne sont pas encore complètement

Dans tes bureaux occupés par M. Nor'tot, oommissaire divisionnaire, le télégraphe fonctionne mais le téléphone qui doit le relier aux ppsles de police, di secours et d'incendie n'est pas installé cela sera fait sous pou

MM. Lépiue,préfet depolice. ctTouny,dirccteur de la police municipale, oui recommandé aux gardiens de la paix de la brigade spéciale de l'Exposition non feulement la plus grande urbanité avcé leo visiteurs, tuais encore de fournir tous les renseignements qui leur sont demandés

Pour faciliter la tiche de ces agents, Ni. Noriot, commissaire divisionnaire, a propose à

TA. Picard, directeur général de l'Exposition, de leur faire distribuer des guidesspéciaux contenant j- uements les pius usuels, et un plan galeries, pavillons et jardins

A L'ANNEXE iDËfviNCEN NES

Los vTsilenrs ont, été nombreux, bier, il t'enneme de l'Exposition de Vineennes

Après avoir parcouru les hall!! orles pavillons des diverges sections, les promoneprs se sont intéressés aux travaux encore en cour-, puis se sont répandus dans le bois compris dans l'en^einte. qui offre en,ce moment de jolies prome

Malgré deux violentes averses, les visiteurs n'ont point déserté ot n'ont franchi les portes u'à l'heure de la fermeture

Dans la nuit de dimanche à lundi, le pavillon de Sauvetage a été complètement isold

A la suitede la rupture d'unc grosse conduite de la Compagnie des Eaux, route Circulaire, une véritable iaondatioat s'est produite, rayinant les allées et envahissaut l'avenue Daumesnil sur toute sa largeur

Malgré les efforts d'une forte équipe de terrassiers, l'eau coulait encore iL Qots a l'ouver ture dos portes, et la brèche donnait un débit d'eau considérable

A dix heures, un barratfti put enlin être établi et les eaux, déversées dans le lac Daumesnil

L'accès du pavillttu a été rëtabli dans la jourFÉLICITATÏONS_ OFFICIELLES

Le .paésldfett de chambre de commerce de

Paris a reçu le télégramme suiivant

Pour l'ouverture de l'Exposition universelle de

Paris, l'Association des négoeiants et industriels de

Berlin et le Comité central des syndioats de négociants, de manufBcturitrs et d'industriels berlinois revoient i le chambre de commerce de Paris comme à la représentation autorisée des commerçants et industriels parisiens l'assurance de leur reootfnaissanca sincère et confratôrnellê pour la part qu'ont prise ses membres à une œuvre noble sor. sa douce et pure étoile, l'amour hiflni de ea Jeunesse, le-seul )>trt de ses efforts ,e ses travaux

Enfin. Il pttt se pencher sur le lit, et avec des précautions iufinics. prenant la pauvre petite main brûlante, il dit doucement, tendrement

Il nous Mt arrivé un grand malheur mon chrtr trésor, m is nous sommes là, maman et moi, pour t'aimer comme nous l'avnns toujours fait, cest-à-dire plus que tout au monde

Ne veux-tu pns par amour pour nous, prendre nn peu sur toi et avoir du cotuage t

Elle murmura un seul mot

Michel

Et des torrents de larmes s'échappèmnt de ses yeux, roulant ainsi que de claires gouttes de rosée, pressées et limpides, sur ses jaues toutes blanches

Daniel se releva à son tour, décomposé comme s il allait rendre l'ame

Que dit-elle? inurmura-t-il -en s'adresliant à sa mère. De qui parle-t-elle t

La comtesse hoclia latêtesaasay&Irla force de prononcer une paroi , encore moins de donner à son fils l'explication cruelle qu'il lui demandait

Gabrielle continua lentement, faiblement d'une voix qui paraissait sur le point de s'éteindre

Michel, mon amour Ils vont l'accuser de ce crime épouvantable. Je le devine, je le

Daniel répéta avec des yeux <lo foa

Michel î. De quel Michel parles-tu, fiaMichel Gérard

Celui qui est vena hier soir le paix, et ?joignent leurs souhaits les plus cor̃HBnpprocner de plus de ¡_de peuples civi

MKrne om peulMB

Bfl cool^lptians les dMÉurs prononcfe lwfcrt>^JMp l'ExJMPtion^^P le Président de

Visiteurs attendes

Marseille, 16 avril est considérable. Le chef de gare de ^farseille a été centrait de créer des guichets spéciaux pour

Je penut^' ttttsejii i ^Suction de tarif à laquelle donnent drgities bons de l'Imposition tent dédoublés et même triplés, absolument onLa direction générale affirme qae le meuve ment des voyageurs s'annonoe comme absolu ment exceptionnel

A la Compagiue de navigation, avis identiqueA ébattue courrier la foule des voyageai' croit é'MHt façon extraordinaire. Les paquebots de ta

Compagnie transa.Ua.i:liquo et de la Coaipasnia mixte ont amené, depuis deux jours, des gnoupes cousidérablcs d'Arabes, Marocains, Algé tions, Tu :n siens, de grands chefs iodi gènes et leurs familles. Un inonvemeat énormes nonce poux W Uiuis de mai et jihû

Mais, 16 avril

Samedi, plus de mille passagère venant d.Anfrletarre sont passés ici, se rendant à Paris. Hier la même affluence s est produite

POUR VOIR L'EXPOSITION

Cinquante jeunes filles de Kansas City, aae

Etats-Unis, ont imaginé le très original moyen qni soit pour venir à l'Exposition sans. bourse délier fin quelque sorte. Il s'agissait pour tth cune d'elles, d'économiser de l^OUà 1,500 fra es suivant leur fortune, sur leurs dépenses d toilette robes, linge et chapeaux, afin de pou voir s'offrir le voyage et le séjotir à frutis pendant un mois

Ces jeunes misses ont donc eu l'idée,' il y a de cela dix-huit mois, d'échanger entre elles leurs toilettes et de confectionner eHes-rfcêtnes tous les autre vêtements, tels que linge de corps bîH, chapeaux, corsets, etc

JeMy Pnlmer avait-elle assez de sa jupe de drnp vert, vite elle la repassait à Kate O'Donnell qoi l'ajustait à sa taille après l'avoir modifié suivant son goût. De mtroe pour la toilette tailleu de miss Maud, dont miss Aurélia mourait précisément d'envie, et ainsi de suite Un, sait, en effet, combien les femmes ont parfois l'impépieux désir de porter une jaquctte ou un cor sage exactement pareils à ceux de leur meilleure amie

Les modistes et les couturières de Ïfansa

City ne sont pas très contentes de cette combinaison. Il n'en va pas de même des intéressées qui, ont, pu ainsi recueillir d'une façon ing¿nieuse1, et peu Danale d coup pût, -Les 250 ou

SOOdollars dout lies avaient besoin pour venir à Paris et peut-être s'y commander une toilette neuve

LA FÊTE DEJL/ÉLYSÉE

La oremjèca des Xêtes officielles qui seront données à l'occasion de l'Exposition a eu lien hier soir à l'Elysée

Cette fête, qui comptera parmi tea plus brillantes, a dépassé en éclat toutes celles qui ont été otTertes jasqu'à ce jour dans les salons de la présidence. L'honneur en revient surtout Mme

Emile Loubet twi, avec un soin et un tact parfaite, avait pre2idé eu personne il. son organisation

LE DINER

A huit heures a été servi dans la grande salle des fêtes un dîner qui a réuni ?0O convives chiffre qui n'avait jamais été atteint jusqu'ici

Aussi a-t-on dû agrandir la salle des fêtes en abattant les cloisons vitrées de la serre

La table d'honneur était dresse à l'extrémité de !a salle, près des fenêtres du jardin. Deux autres tables étaient disposées perpendiculairement à la table d'honneur, dans toute la lon gueur de la salle. Des guirlandes de fleuris et de fcuillages ornaient les tables sur lesquelles on remarquait un magnifique surtout en argent massif représentant les Quatre saisons

Le Président de la Hépublique et Mme Emile

Loubet occupaient le centre de la table d'honneur

Mme Loubet portait une élégante toilette en tulle crème girntf de dentelles Cluny

Le. Président de la République avait à. sa droite

M. Fallières, président du Sénat, et Mme Lonbet nvaita sa gauche M. Deschanel, président de la

Chambre

Avarient en outre pris place à la table d'honneur le nonce du pape et les ambassadeurs do

Hussie, d'Allemagne, d'Autriche-Hongrie, d'Italie, de Turquie, d'Angleterre, d'Espagne et des

Etats-Unis, NI. Waldeck-aoemsesu, président du

Conseil, et tous les ministres

Parmi lés autres convives, nous citerons

M. deVerninac, vicc-présitlént les questeurs et les secrétaires du Sénat; M. Mesureur, viceprésident; les questeurs et les secrétaires de la

Chambre des députés le grand-chancelier de la

Légion d'honneur, le gouverneur militaire de

Paris, le préfet de la Seine, le préfet de police le président du conseil municipal, le président du conseil général, le vice-président du conseil d'Etat, le premier président de la Cour de cassation, le premier président de la Cour des comptes le président du tribunal de commerce, le présidant de la rhambre do commerce, le gouverneur de la Banque de France, le gouverneur du Crédit foncier, le syndic des agents de change, le chef d'état-major général de l'armée, le chef d'état-major générât Je la marine, etc., etc

J,cs délègues des, puissances étrangères s'étaient tous reBjJas il. invitation du Président de la République et de Mme Loubet

Le haut personnel de l'Exposition était représenté par NfM. Picard, commissaire général

Delaunay-Belleville, directeur général de l'exploitation; Dervitté, directeur général adjofnt

Bouvard, directeur des services d'architecture

Defranoe, directeur de la voirie Henri Chardon secrétaire général; J. Résal, chef du service des poqts et passerelles sur !a Seine Henry Houjon délégué la section des bcanx-arts; Vassilliére délégué à la section de l'agricniture; Chartes

Houx. délégué à la section des colonies et pays de protectorat Ernest Carnot, adjoint au commiaaire général Arago, chargé du service gé néral des sections étrangères; Henry Roucher j définie, pré,ident de la commission supérieure

Citons enfin le général Bailloud, secrétaire général de la prësjd,enee les officiers de la ïnaison militaire; MM. Combarie , directeur, lit

Et tu le connaissais

Et la faible voix continua t

Il y a quatre ans que je l'aime

Ali mon Dieu! Et qui le connaissait cet amour

Père l'a voalu; il l'a béni avant de mourir

Elle murmura plus faiblement, plus tendrement

Je n'ai plus que toi au monde, mon Danipl Si tu ne fil aides pas à sauver Michel toi, mon ami, mon frère, toi qui représentes maintenant tout ce qui me reste, tout ce que j'aime en dehors de lui, je veux mourir

Et sous le coup de l'émotion souveraine qui rétreignait, la jeune fille déjà si pâle devint encore plus blanche, reprise de son éva nouissement

On s'empressa, on la soigna, et bientôt de syncope Gabrielle passa daas une sorte de sommeil nerveux, encore plein de pâleur et de spasmes

Les yeux de la comtesse Marguerite brillaiant comme des escarboucles

Tout à coup son doux visage sedurcifia, se rida., prit une expression de douleur at de colère qui la transforma comme la nuit transforme et efface le jour

C'est qu'elle avait jeté un regard sur son fils, son fils l'ardent amour de si vie, la tendresse éperdue et unique de son coeur. Et le elwnîrement survenu en quelques minutes chez Daniel était sur le point de lui faire perdre la raison

Qui dira, ea effet, le désespoir insensé l'anéantissement de tout, l'obscurité niai-.de que décelèrent speotaoénient cas clairs reux dù jeme savant, yeux si droit , si bonIl @porta la Jàaia à sas froAi magnifique

Ln-- -aer du Paul uet, Crozier, directeur, et MuirarJ, chef adjoint du protocole dàCcii -'̃̃̃:̃ ooaservateur du aUis djeflBMée, etc garde républicaine s'est fait

A ̃ 'i.tttfc i <iî^r, ses iatîlés du Président de de Mm Emile Laubet ont été j dîu les cabinets traviijl de MM écepri

Ajseît6t pi Sur départ^ ta aile des tètes et- enTakie^par Tes emplois du rmlajs qui, en peu de ieiUi T, ont fait disparaître les tables et les tapis. Cette opération terminée, la réception

L l%4dWents-dir rMme Emil

Loubet se tenaient darw là saion des Ajdes-dij]frtb:;oEiHoa?stl, PoultUtou de la tt il. l? U

Liuuuence des jpvitea ûtatt biejitttt.les,iteraent considérable que les arrivant étaioot obligés d'attendre près de dix minutes avant de pouvoir être introduits auprès du chef de l'Etal et deMme Loubat, devant qui ont successivement défilé "tontes les notabintés étrangère actuellement à Paris. et de la haute société parisienne diplomates, hommes politiques, artiste , littéraleurs. représentants des grands corps de l'Etat officiers de tous.grades, etc

Les membres du Parlement étaient particulièrement nombreux

Afin de faciliter la circulation, les salons du premier otage ainsi que le jardin avaient été euverts aux invités. Le jardin était éclairé au moyen de triangles lumineux du plus gracieux effet

Deux boffets avalent été iustallés l'ua réservé au corps diplomatique, daas le cabinet du général Baitlôud; l'autre dans la, véranda cqntigug à la salle des fêtes

Tous les membres du corps diplomalunie et les délégués des puissances étrangères a laposition étaient en grand uniforme; tous avaient placé sur leur poitrine les décorations françaises dont ils sont tfttrt aires terres 1/2, un -©rehestre attisé par M

Bromonta donné, dan.-il granck1 salie des fêtes un concert qui s'est prolongé jusqu'à lt heures et demie

LE BAI

A ce moment, les danses ont commencé elles ont été très animées

Durant toute la soirée, le Président de la Répnbliyue et Mme Emile Loubet n'ont cessé de recueillir des marques unanimes de respectueuse sympathie

Après avoir parcoure les salons, le Président de la Republique s'est rendu dans la partie du palais réservée aux cemUassadeurs et aux déiégues des puissances étrangères à l'Exposition il s'est longuement entretenu avec eux; il a remercié les commissaires généraux étranpers d'avoir puissamment contribué au succès de l'Exposition

RIXE MORTELLE

Perpignan, 1G avril

Une rixe sanglante s'est produite près dn château de Itoussillon, dans la banlieue de Per pignan

Deux marchands d'oranges, d'origine espa gnole, offraient leur marchandise à quelques jeunes gens perpignaiiàis en partie de campagne. (ies derniers, par cspicglerie, renversèrent les petites voitures et les marchandises qu'elles

Comme les marchandé espagnols exigeaient le paîsment des oranges, une bagarre se produisit. y

Un des Espagnols sortit un pistolet de.sa poche et fit feu sur un des jeunes gene, nommé Mines

Miche), Age de vingt et un ans

Atteint à la tête, celui ci tomba raide mort

Ses compagnons attachèrent alors les deux

Espagnols il un arbre, leur lancèrent des pierres des bouteilles et des siphons, et l'on parvint difficilement à les empêcher de les lyncher complètement

L'état de l'un des Espagnols est désespéréLe préfet et le procureur de la République se sont transportés sur les lieux

Des mesures ont été prises pour évitcr ce soir des collisions entre Français et Espagnols

NOUVELLES MILITAIRES

Découverte de Cartouches Lebel

On mande de Barcelonnqtte

Unc découverte récente a jeté un certain émoi au milieu des patriotiques populations de notre arrondissement frontière

La semaine dernière, en labourant le champ de

M. Casimir Michel, au nord de Barcelonnette touchant les maisons, la charrue a mis au jour nn paquet de cent A cent vingt cartouches intacles du fusil Lebôl. EFles étaient encero cuva le tour papier, à peine attaqué par l'Uumulité, ce qoi montre qua la cachette tlate de l'été dernier. Déjà, en chassant, M. Jean Derbez de tiarcolonnette, avait trouvé une quinzaine de cartouches Lebel intactes, dans les prairies' au pied du Lan

On se demande comment cela est possible malgré les proscriptions formelles des règlemonts militaires sur la remise des douilles auprès les tirs

Ecoles i Feu

Les écoles à feu de Fontainebleau commenceront le mardi i" mai

Les batteries du d'artillerie stationnées à

Fontainebleau et l'Ecole d'application tireront du 1" mai au 10 juin

Viendront ensuite

Le 15, régiment d'artillerie (Douai) et les groupes territoriaux des et 27 régiments d'artillerie, du ü juin au 5 juillet

Le régiment d'artillerie (Douai), du 6 au juillet, les portions centrales des régiments de la i0 division d'infanterie (Fontainebleau

Melun, Coulommiers, Sens, Paris), du 31 juillet au 12 aoùt

L'infanterie du gonvernement militaire de

Paris, à partir du 13 août

Les réservistes de la 7 division de cavalerie exécuteront des tirs aux dates des 23 et 24 octetore

Les élèves de l'Ecole polytechnique exécuteront deux écoles i Icn pendant les après-midi des 3 et 4 mai

Le Nouveau Canon Italien

A leur tour, nos voisins de l'autre côté des

Alpes viennent, après bien des études et plusi ur essais infructueux, de créer un nouveau matériel d'artillerie qui sera, assure-t-on, la hauteur de celui des principales armées europpi-vvs. rapprochant surtout, comme préci si, -ladite du tir, du canon allemand fmo(l,v .•̃. >“ 77 millimètres lilare de Rome, organe officieux du rr.; ̃̃̃: la Guerre, nous apprend que la couvert d'une sueur froide, et balbutia en prenant ses cheveux à pleinas mains

Je suis maudit

Son'visage se contracta, sa bouche se tordit, ses paupières se plissèrent

Pleurer lui eût fait un bien iiifinL

Mais de ses yeux brûlants, nulle larme ne pouvait jaillir continua

Ahh! si elle le veut, nous mourrons ensemble

La comtesse Marguerite s'approcha de son fils, blanche comme une morte

Tu veux mourir! fit-elle tragique et aussi désespérée que lui; mourir quand je suis là, que je t'adore. que je n'ai que toi au monde! Alors je ne suis rien, je ne compte pas

Elle leva ses deux bras en l'air

Mais le coeur de Daniel lui appartenait aussi

Les bras ne retombèrent pas

Il l'enlaça, l'étreignit, la couvrit de baisers murmurant

Pardon! Pardon! Je blasphème

Oublie-le. Je souffre tant. Oh tant

Il l'avait assise sur Un canapé à quelques pas du lit, et affale, à ses pieds, maintenant il cachait sa tête sur !cs genoux maternels comme lorsqu'il était un tout petit enfant

Et elle caressait ces cheveux blonds, qu'elle avait tant adorés, dont elle avait été si fière quand tout petit il en avait tes épaules couvertes, en boums soyeuses; et elle pronon çait de douces paroles enamourées, ainsi qu'elle le faisait jadis pour calmer ses douleurs Inconscientes

Il ne l'entendait pas

Mais tout A coup une divination suprême envoya A la mère les mots qui seuls pouvalent caimerle Gauvre cœur ulcéré construction de la nouvel pièce est poussée aux JB^Ciiais d^R >les eoBUnirio

Qu 4l v!( '"itte^HLdoivent

D'Api.'e ijfora uû'Mppre de fT ŒiljHnù pes. L ,ne

MWtnrun f r J wydrau ttqee ci <l 'appareiliurfrupérateui-s perfectionnés, il se remet de lui-mèmâ tirar en pointant pi seize

Coups sans ponter

A vitesse initiale du sbrapnel atteint $00 mè tns à. maximia mètres

LA GUERRE

On signale, en Angleterre, quelques yelléités pacifiques .qui forment un heureux con tra-ste avec l'entraînement naguère si violent de l'opinion publique en fareur de la guerre du

Sana doatte, il serait prémituré de croire que la. u Liou britannique a retrouva son sao^f-Croid et quelle ferait! l'oreille aux bxaitaliotià de l'impérialisme mais les •< Trader

Unions , dont oa connaît la puissance au nord de la Manche, viennent de [millier un manifeste pour demander la dn de la Inite qui ensanglante l'Afrique du Sud

Dans ce document, eigné de ^uatre-viugtcinq noms, r<ipréseatant un nombre coasidé rable de fûdératious ouvritres, un déclare que la guea're ae sert que des intérêts de spéculateurs financiers et qu'elle ne peut être utile aux travailleurs anglais

Parmi les signataires, on trouve G. Pâmes secrétaire général de la fëdfration. des mécaniciens qui fa dernier fnisaît une grève réunissant adhérents qui no reçureaî pas moins de 30 rnilliuns souscrits par tes

Trados-UuioQs de Pete Curran, du syndicat des manœuvriers; de Griuisbaw, puur la fédiraOon des travaifleura des chinnins de for de KinjîgfUe, pour la fédération des cochers de William Thorne, secrétaire du syndicat national des travailleurs du gaï; des représentants des dockers, de la fédération des ouvriers textiles, du bâtiment, 4es métallurgistes, des cordonniers, etc

En outre, on y trouve les noms des huit députés, ou vriersà la Chambra des communes

Joseph Areh, secrétaite général de la fédération des ouvriers agricoles; Broadhutst et

John Burns, anciens secrétaires du comité parlementaire desTrades-Unions Fenwick, de ta fédération des mineurs du Northuiul crland Jladdisnn, ancien secrétaire général de l'Union dos Trades-t'nions de Lnndres; Benjamin Pickard, président de la fédération natronate des mineurs 'd'Angleterre îHeadman, secrétaire général des ouvriers maçons et John de la fédération des mineurs

On voit que cette protestation rétthit tous les travailleurs d'Angleterre

Aux environs de Weepener

Camp boér de Levewkop, au sud-est de Bloemfontcin, 9 avril

Un commando bbër, qui se trouve dans le Sud et qu'on croyait avoir été coupé, a tenu en tespect la police du Basutoland, qui a envahi

Le commandant Gemmer a pris quatre éd aire urs anglais. Ils ont déclaré que. l'eau était rare

Bloemfontein etqtie<les troupes ont dû camper à l'est et au sud de la ville

Tous les puits des particuliers sont gardés par des sentinelles. Les habitants de Bloemfuntein ne peuvent s'approvisionner d'eau que quand les saldats ont été servis

Le commandant de Wet a appris; que tesBoërs de Houxtrtlle auraient inflige de grosses certes aux Anglais qui Renfuyaient de amithfleld vers lé Sud, par la route de Wolvekop

Le gcuerat tlrabant, avec un millier d'hommes, serait ecrné dans le moulin de Hoberlson au gué de Jeammeraborg

Aux dernières nouvelles, Il semblait avoirpeu de chances de s'éehapper

Londres, 16 avril

Les journaux publient une dépêche de Capetown, du 15 avril, d'après laquelle le général

Brabant aurait battu les Boërs près de Weepener et leur aurait pris leurs canons

Cette nouvelle n est pas confirmé

Londres, 16 avril

Le rimes reçoit la dépêche suivante

Bloemfontein, 15 avril

Lebruitcourtqnedes forces chariots, marchent au secours des assiégeante de Weépéner. Ces renforts seraient actuellement dans le voisinage de Dewetstlorp

Mazcru, 14 avril

Les Anglais disent que beaucoup d'indigènes basutos désirent prendre part aux hostilités contre les Boërs, niais que les autorités anglaises leur interdisent d'aller dans l'Etat libre sous aucun prétexte

Elles s'occupent, avec le chef Lerotodi, de dépendre la frontière du Basutoland et, dans levoi sinage de Weepener, elles ont postë Basutos

Les Boërs, qui cernent la colonne Dalgetty

Weepener, sont adossés à la frontière du Bitsutoland les Anglais pensent que les Boërs fini ront par £.tre cernés, si, comme ils l'espërent, la colonne Dalgetty, qui est dans une situation favorabte, continue encore à les tenir en respect

Les artilleurs de la colonne sont adroits; tous leurs coups portent

Voilà six jours que, du haut des collines de la frontière, on peut suivre les phases de la résistance des Auglais

Dans le Natal

Elandslaagtc, avril

Voilà deux jours qu'on n'a pas aperçu les

Boërs. Les troupes anglaises de u.mbalwane et de Lombard's Kop sur la droite et de Jooono's

Kop sur la gauche, leur barrent la route vers le

Sud

Les houillères dElandslaagte fournissent tonnes de charbon par jour

Le directeur des houillères dit que, suivant des tiïient clans l'inaction

Leur canonnade avait pour objet de provoquerune attaque. Ils avaient huit canons en po

Va, c'est un iudigne, ce Miclieli.i. ditUn indigne qui, dans un moment d'amJii tion, de rage eu de cupidité, a assassine son bienfaiteur

Gabrielle ne le croit pas

Elle le pare encore de toute sa propre gran deur

L'amour, qu'elle a cru avoir pour lui, couronne toujours ce misérable de son auréole

Mais patience, la lumière se fera

Alors elle les reviendrai. elle t'aimera

Oh! tu crois, mère. tu crois

En peut-il être autrement t. Et qui ne t'aimerait pas, toi, mon Daniel, si noble, si beau, si bon

Il ne répondit pas I

Au fond de son dme très noble, en effet, surtout très pure, avec un instinctif besoin de se dévouer à tout ce qu'il aimait, à tout ce qui souffrait, une petite lueur se faisait jour et mouUit

Gabrielle l'aimait, ce Michel

Indigne, était-il sûr qu'il le fût

Dans tous les cas, avant d'avoir prouvé cette indignité, ftabrielle souffrirait ce qu'il sou.Trail lui-même en cette minute si donloureuse où s'évanouissait le rêve ensoleillé de toute sa vie

Et sous prétexte de lui enlever du coeur le souvenir d'un misérable, Daniel la martyriserait-il, la crucifierait-il, lui laisserait-il éprouver ce qu'il endurait lui-même

Oh non f jamais

Et l'idée d'un àeyoaemeal aublime peu à peu le hantait

Il en mourrait peut-être, c'était possible, U aimait tant sa petite compagne tTenfane

Mais dût-il, en effet, y perdre tout, l'espoir et le bonheur, il l'aiderait à sauver celui qu'elie loi avait préféré, ainsi qu'elle lo Ipi

B>N pHMIIWM a8aient mardi d'attaquer H fusant une feinta en avant

Mtke ? cauous a été démonté par l'arLe G porte qu<^ les

On dit ici qua les dernières 1 de résistant d Lyddenburg t s. iBt><u-er du payai

On ïit-f ât bonnes ouvellcs dc \VLord Roberts eat uiaintsaimt en me ur^ <i toutes les forces nécessaires pour briser les réj

Je tic vetuc p s être pessiimtte, mus je crois qu'il faudra hommes pour mener ce lia guerre à bonne fin

Les Boërs sont déterminés se battre feront latir soumis si on, rnais y t beaucoup dMrrêoonciliàblet qui derront être tués ou ftlts priïonners

La -guerre sera pMh b)em nL de loogut durée et coûter l au.ooup de og et d'arfenju

L 8 Puits empoisonnés

Carnatvou, avril

La colom> P&r-wn ̃•( <̃•" -̃•• i-m-i inr oat quitté

Carnarvou, Le rt di? oiiroimgne de Caraarvoi. a comiuas d nt Cradork, est paru pitur iclona-Hoad

Les rebellas ont einwoisouné liMipatta sur la route de Sviihird, m.us les Anglais ont pu se procurer de l'e u de pluie

L'associé anglais d utie maison de commerce a été condaïaaéa deux as de travaux forcés

Tentative à Saintô-Hôlèo

Londres, iG avril

Suivant une dépêche de SainteHétèa au

Daily Mail, 1e brait court oui éié donnés puur fusiller le catoaell g fek;l à sa première tentative d'évasion

Londres, avril

On raincie de La Haye au Htamlard, que la

Groix-HougR hollandaise il demandé au gouvernement anglais l'autorisation d'cnvoser à S la c

Hé4ene trois docteurs ponr soigner le général lvronje et les prisonniers boërs

A 'Lourenço-Marquez

Londres, i<! avrU flne dépêche de Loureoço- Marquez, avril au Dai'ij Vïiif, dit que le consul anglais a fait d( Sx carmis Maxim et mie grande iji uunilions qui rouaient d'Allemagne à de Protorin

La Mission Bo r

Louunea, 16 ,i\Til

Une ddpécba de La. Haye au vznoncÈ,y.u'eu quittant La Haye la boër

Leyds

Le Couteau-Baïonnette des Boërs annonçait une information trc up s fédérales vont H nrfles. On. Hait,T a - effet, que jut-4B<>ërs avaient partt. dédaigner i

D'idOcs plnR modernes, le nuave^u sime s'est remtu compte dos avantages nombreux de la baïonnette.1, surtout tans la tactique offensive qu'il décidé d'adopter

Aussi, depuis plusieurs eemiines déjà, tes deux manufiirhires d'armes de PrétrKronnstadt, ainsi qoe d'autres ét;i privés, sout-ils fort occupée a falmqu direction d'ingénieurs français et aUeBminis quarante-cinq mille baïonnettes lame triangulaire

Le modem qui a et cftolsi un rapproche 'jeaucoup de celui de i'intafiterie uuglaisu, En com p tant la poignie, sa longueur mesure centimètres et son poids est de 458 grammes. C'est un véritable couteau, à poignée très courte ut a lame massive, qui fixe au cannn par le moyen d'une douille et d'un daubU; tenon

Rappelons, il ce sujet, que la baïonnette < oadrangnlaire françafse est de beaucoup la plus longue des arme de ne genre adoptées en Europe et, quoique relativement moins dange reuse, la plus efficace contre l'iafaokrie et la cavalerie

La longueur totale de notre baïonnette est de centimètres et son poids 466 Brauïmes

L'armée allemande a été dotée, depuis quelques .innées- seulement,, d'une baïonnette extrê mement cnurte, puisque sa lame ne mesure que

Qui centimètres, de les pas fatigusr 1 soldat dans le Ur épaulé

La itussie^posscue. une naionneue p1"1 <̃" "̃ment très pratique et encorr pins qu'eue ne pèse que 300 grammes. Sa poignée comprise, est de 50 centim,ètrcs uxaetcment

De même que 10 Krag-Sorjinsiîn, dont sont armés les Norvégien et les Danois, passe pour être le meilleur fusil de guerre actuel, le coutcau-baïûiin<;Ue adopté par ces deux pays est considéré par tous les officiera techniciens comme le modèle de l'arme

Son poids, très réduit, en facilite beaucoup le port et le maniement; il se fixe solidement et instantanément par la pression d'un simple ressort, et sa lame acérée à double tranehunt peut praduire de blessures terribles. Elle egt longue de EG centimètres, plus 7 centimètres pour la poignée (en aluminium) et ne pèse que grammes

UNE RIXE A BORDEAUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, i6 avril

Une rixe sanglante a en lion ePtte nuit fans le quartier LsrfostMiie, <;>. .n;ut habité par des Espagnols dcux ces étrangers se rencontrant au s : i-biur diflé rents reprirent une nwreHe déjà ancienne et en vinrent rapidement aux coups

Un nommé Thimothéc Portalan, ayant reçu un coup de canne sur la tête, s'arma aussttot de son couteau et se ruant sur un de ses ennemis personnels. Jean Perron, itgé de vingt-huit ans les larda de plus de dix coups de sou arme

Un soldat du de ligne, en garnisoa à LimohH-roeine plusieurs coup de couteau

Des agents de polieeclairt survenus à oertioavait instinctivement et tout d'abord deaumdé

ComTnft eUe le connràssait bien

Pas une minute elle n'avait douté de lui

Combien elle avait raison, et sous les épines saignantes du sacrifice eurliuaiaiu quelle infinie satisfaction n'éprouverait-il p î

Et si la t2che était trop lourde, s'il y laissait sa vie, ne devinerait-elle pas la cause de sa mort, et jusqu'à sa dernière heure même aux côtés d'un autre, ne serait-ce pas à lui qu'elle penserait toujours. toujours

Il était décidé

Un pâle sourire erra sur ses lèvres décolorées

Sa mère le vit et crut Tavoir convaincu

Courage, ait-elle avec de la volonté et un peu d'adresse, tôt un tard ta seras heureux

Il lui ferma la bombe avec la main et répondit

Ne parle oas d'adresne. dans une affaire où le cœnr seul doit trn m jpu

Et an bout de qu€lfi les, il ajouta

Mai laisse-moi ̃ -.us trouverons tous notre bonheur dans le plan que j'ai conçu

Elle le regarda un peu inquiète

La comtesse Stamuerfte avait que son fils était un paladin, et elle se méfiait beaucoup de ses combinaisons

Mais elle n eut pas le temps de lui demander des explicitions- iSU ces paroles un peu énigmatiques

Gabrielle s'agitait dans soa lit

Le léger sommeil qui rayait prisa s'évanouissait

Ce fut lui qu'elle appela

Daniel! dit-elie. ou es-ta

R se trouvait déjà auprès de son lit rai soif! 'continua-t-elle d'une toute petite voix.4'enfatik

Il lui ût ..valu guelçues gorgées d'au cormeu^^ftjMHttants prirent la fuite pendant qu'o JspBHSHr un Mtnimissatre

Les

Perron J^^fc.s un état les bleàSUrea (tu '̃^̃r : -lit sans gravité

Le '̃̃oiHBaire do police a-jnt appris que aûz un de ses COmpatrioios, (̃•'f.'au théâtre de la scène qui va

Mil s'y rendit aussitôt, mais il fféfP' agents par une foule hotn -# tu,-nr plusieurs hussards qui M

ÉWkfti eiCTw r quartier ceux-ci, après liiS soiñ̃MHBM mirent sabre au clair et char à la tête eu Urffjxe prooédente, ne sVM rendu au. çr ai nj ^ch j(a^<;U 4.j^'< (Troué au LlI MH 5t--lii-W WTeagwadea, qui

LA" GRÈVE DE CARMAUX

Gartnaux, 16 avril

La grève <>?t finie et le travail spra repris de mui^ -m,tMi rouleura l'drt du jour aux. termes duOue toutes lett <Mm rrhts fw^ibles, la ont Bc inutiloment. tântéea

Que les refus de ;.i démontrent que dsas la. sacïéW n -.ta travailleurs ne doivent eoaipter que s r la. ïorca ite leurs frynaioats c fTÎ

J'VKyossihjlité de rien obtenir, jt 11..demandé qu'on fit grâce aux rondaninés. t1 a causeillé l assombît-e de vnUr l'ofdf du jour des rouU-i u'il serait porlë à la con ri.i -lui-fi ferait ran< ttre les

L'ordre du jour a étévotéî nne fl#Sration l'a port:' au préf l. nui s'ast emjir parole et la ÇJ"ève teérale des ftorporation

LassAmblét' rtT'î-tiaant ators r<ir.lrp lu jour de fs rettter. ceux fit !.ins la lutl tous les travailleur:- au n ssrn houiller a s'organiser

Dcmoiu ni.iiiU. U>âs le mimsurA nui n'uni [ulM c travail i. il la ch .Je, pour .̃-̃ ..rps à

La réunion a été. très ilm , aveateineideol n'a marqué cette r^nioa déciwvs

Dépêches de l'Étranger

LE CABINST ESPiOHOX

Madrid, lf> avril

Quelques journaux croient qu'au conseil des ministre qui aora lima irterwfwli' prochain una i-nso {datura p.iv suite d'un uiiiusiro itea Travaux pul>Uci et ses colCX COKPLOT BUBAFl8T

Bwlwpést. tfi avril

Des <')̃•"̃- ̃ (ieseadet^. -•̃ -i.i-e tl cinq, u s s VKgultfr no du parti i! ,ce, organi :nplot

P<>' "înimeril, si .ini.ip,liique an i-al autrichien llentzl, réii ue Bude <̃•– '̃ r- if

L'un d'eux a t m rornmanda l': -ï art ,t aux Irontières

La. PKSTE

Londres, 16 avril tn p >rtc (îîmifln à l'tle Maurice, tl n'y a eu qu'un cas et pas de décès pour la semaine Unissant le 12 avril

Hew-Vork, 16 Avril

Une émeute vient d'éclater aux eaviroos de

Xe-w-York

Les (!meuti>rs, munfs d'armes et de dynamite se sont installa prôs du réservn'rr ileCroton qui sert à l'alimentation de la ville en au potaul' • 'int de le faire sauter irtur da l'Etat de New-Yorka réqul

CHEZ LES AClIAHTIS

Accra, 16 avril

T.'admlnistrateur principal de la colonie a déi, , ne tend à fair les villes du iittofal uraa it: drt que U's trou bies luraux encore été réglfo d'une manière fat ies sont parti pot Cou massie on attend de Lagon un contingent da haoussas

Deux tribus mnsutmane de Sagnhj et de

Barbados e sont jointe aux rebelles

AUX ÉTATS-UNIS

On se aux Etart.s-Unia de l'élection prétsklentiollc qui anm> lient au mois d'octobre

Près de six mois nous séparent encore de cetla éc'héancn, mais QUtrfi-Atlantlque les ampagnea sont fort longues et lorsque les électeurs secondaires en congrès cour sommer la futur premier choix est connu d avance et a qaeiquos voie pitf

Otte fois, il s'en est Min de Í y eût cinq cfliidi'iats à la psesidenct plutôt anormal mai forme SIM. Il nrinn président républicain, tl^rela! i prétfit dti la lice, Bi-ulfl MM..kH 4DwSr Aryan et x gratjrfs con^arrwit avaient pr if.T;i.fiiri, i f.uann d'or et le et M. Bryan, partisan de la frappe i

An total, la lutte s'étart rot' iilour de la qoestton mnnétaire <n de t'Est.. favorables 4 l'or, t ies f-ouoifiix d'assurer des débouchée à leurs mines

M. Mac Kinley, comme, Von, saR, i' hporU m i son adversaire avait obtenu oa ttoUI fort

ÎU1 lèié à 4e l'eau uc ée qui /-tait sur la table 4e nuit soulevant daÉ nMms 1 Vête brwm ci en p

Alors, toujours dam ses bras, appuyée à son épaule, elte appuya sur ses yeux lui son regard de vekm aôir, celui qui semblait à

Daniel avoir le rayonnement sans pareil des plu H r< étotf ea, et, très b s,ella?jmrmura

Ohi'tu m'aideras, tel. Je les ravine je le vois à tes yeux~. mon Danlel chéri repondit

Suis paisible. Je t%iderai Ensemble nous le sauverons

Comme tu es bon Comme je t'aime

As sieds-Uii contre mon Ut

Il oh t

Maintenant, donne-moi ta main

Il ow'ill encore

Et elle q joue brûlante contre le bras U> k;feudre Ma Michel et certain- • r, eUe n'en doutait pas

Puis un bon suuiiuetl la prit. f

Dias son coin, la comtesse Muguacite semblait perdue da&s d xéflexùms et d'angoisses

Comme elle le martyrise. mon Daniel pensait-elle

Cruelle enf ̃' rUt> ne voit donc rieaJ

Mais patir r^ajter, cet inconriu, ce muerablft, a^ ,.le uresqtte à 4e ii-voix rions paiera tout cela

Le- jour uù wn iitdiaruiti wn reconnue

Galiritili: k chei ose z^tura si fièrent n .t'h m tioft^l pas tutr l'tuuour

Et eHe o^'muura blaac4i les sourcils, froncés lA tuwn .) -i>ém 9MBÊmm t

=======================================
PAGE 3
=======================================

X-<e IPetit as s

Tfispsrti^Je de voix, et surtout créé par son inun ttéa frge marnât So

Piuion iuire. Les électeurs s rant appelés, d'uni; part. t apprécier i • ' fi^'vifl impérialiste que M. Mac

Kfnlf-y a il irai a abouti à l'occupation îles Philii;, Cuba et dt uc^û-Hico ut jcoûtô fort eW, Trésor fédéral; de l'autru, il. se jjroflqncer sur tes relations at<sc l'Angleterre et FSrïterventMir dansta guerre s àdafricaine. Il est fort étrange qu'un clortion pré suit sutonJumio; tout entière ^ux

Îiréféreaan d'un corps rr>Uions Je citoyens dans un problème fort délicat de droit international; mais il s'en cst.pasmoin vrai que les candidats non point d'après les vieille divisions <JUi l>a>js répu&lieains et démocrates, mais selon leurs decla r tions en faveof-crtme médiation entre Angfeis et Boëra. L'arnimt Oewey.qtri a pende chance est partisan de i intervention; M. Bëyan, qqi a des atouts pl <$ sSrieux. en main , dfëlare hautement que la prolongation du connu sud-alri cain est urie noute pour l'humanité! Quanta

M. Mac Kinley, tjui a la charge de iaR'-publiiue jusqu'au kiojs -de mars 1904, il bien garder une réserve absolue, mai s-n ne faifait fort un échec. Le voila donc "ontraint, lui aussi, délaisser échapper des. i> iuKl<tie>es

Comme' Tan voit, d octobre aura, un que d'Ici fil la guerre anç-to-boër sera peuMire close, et alors les candidats devront chercher une autre plateforme

LA VILLE DES VINS

Une aimable surprise est réservée au% viniteBrs de l'Exposition qui pénètrent dans l'an sienne galerie des Machines maintenant toute transformée et Uixisée en trois sections par la construction, dans partie extraie, d'une luimense salle des fûtes. Les deux sections ! té

Taies abritent las exposants des élusse dites de l'alimentation et la section d relit a,été plus particulièrement affectée aux produits du domaine vinicole de la France

Dans cette partie de Ténorme hall a surgi une étrange petite ville aux 'to orati<&s multiples avec ses rues, se carrefours, ses squares décotés d -pampres, que dominent dix on doirae clo chefs. L'a.-peeï en est très pitfceres^pSîeM'intôr&t du speetaele augmente lorsque sous ces édi fices si eurieusemsnrfmprovises rèeïi reconnaît une série de monuments histoekiutss, d'ftôteU de ville, cte châteaux, de viei II maisons seigneurfales, d'antiques l'gliseu, ih.sséminés (fatus nos départements et "réunie en cette galerie comme par le coup de; baguette d'uije fée

L'administration de l'Exposition tiyafif décidé que les puYiilo-iis- des di il ère h tes, réglons Viticales seraieut la reproduction de leurs monu ments lcs plus célébrés ou les pins caractérisUques, il en est résulté que les pays grands ema sont représentés ici non seulement par leurs meilleurs vins, mais encore- par leurs plua pelles architectures. Et voilt comment, rie pxVillon en pavillon, unfc séance de dégustation vinicole peut nous conduire il la comprébcaafon des plua rayes j>roWème.i dû l'urehéofogie. de même que l'attrait d'une étude architecturale et! suscppttbtè, Si vous n'y prenez garde, de se doubler pour vous de jouissances beaucoup inaiB9 immatérielles

Bien entendu, en sage Mentor ce n'est pas un voyage i travérs les divers types de vins

Qtif ntft éhi"tf HBîeWe ml ces paftd de rée1'les que j'auteads proposer mes lecteurs; c'est simplement une liescripiioo de ces moauments que je veux rapidement esquisser

Mais pourquoi faut-il que le premier édifice qui s'ofïro à ma vue aoit l'hôpital de Beaune fonde au quinzième siècle par Nicolas Roliti chancelier de Bourgogne? Ce pignon à lucarne est-il là pour nous aviser que t'abua des crus bourgaignons nous mènerait tout droit en sem blablo asile? La plaisanterie serait mauvaise, et l'esprit bailleurs ne s'r arrête pas. 1,'hôpital,de

Beaune n'est-)! pas lui-même propriétaire d'un ch)s esliwé ? De plus, voici tout auprès- use teurelie de l'hôtet de Vogiio à Dijon et un bout d'escalier du palais ducal de la même qui témoigneraient en faveur d'affinités bien dilTérentes. C'est une évocation do pures beautés d'ordre artistique et architectural qui a étidemment séduit le otostructour de M pavilon que flanquent d'un côté la façade d'une maison rcniiine de Cluny, et do l'autre, la tour du jaque mort de Dijoo, munie d'un véritable carillon

Happelon ̃̃̃̃" ̃̃•̃ f"' uuil- J'"i; qui -dota cette \ûlK. iTl avait fait enlève- ''lui passait pour le chef-d'œuvre d'uir horloger nommai

Jacqusa Mard. Tell est l'origiue du 'nom de jajuitinArt donné au£ deux. personnages qui f rnp jrcnfâûtom.iHrtTiftrfonf tes heures sur la clocha de la tf^ur de !rc-Dame à Dijon

Des moulage turcs dont les- originaux se lipuvant à Mac an, a Viilefranchet à Auxerre décorent élément ca grauti pavillon ou dixsept sociétés exposent des vies aux étiquettes célèbres Qioa-Vougeot, Beaune, Nuits, Pomârd

Cortou, etc. i

Au groupe Ijourguignon lait suite lô paillon qu'a fait fîdfflér l'Union des colîectivUés commerciales et vitiooies des Dcux-Charentes. La tour principale de cet éjillce est le clocher de

Samt-Léger, de Cognao, monument des douzième et treizième gièeles , oft s'unissent; le ploift-ceuU'e rùiuaa.- t l'oglv . lies portas surmentées de mâchicoulis, d,es. tourelles de vieux louis portant des dates vendables et de bitarres lii-oriptions, une restitution da !'anciea#j entrée de Cognac, une maisoft fMneusc de mê mv ville, dite la maison Je la nourrice de Fran çeis f", qui naquit, comme on sait, à Cognac l'auîm'ge du Raisin. £or, antique demeure aux poutraisons nan-ement sculptées, la façade romane ds l'abbaye do Châtres, ririue situàe à

Saint-Drift, comttrune des environs de Cognac complètent de la façon la plus heureuse l'tnceinte de ce pavillcjn. que constellent iei et là des écussons aux armes des villes de Coguac, d'Angtwièmç, de Hochefopt et de La Hocbelle

S

Un peu à l'écart, un pavillon plus petit, qui a pour mottf prmcifxal le eloeàer de J'église de

Fleurance {Gers}, sert de cotnptoir aux eaux-déaussi la puits du

Saint-Jcau-d'Augély((nouument historique),dont j

N SO1. Fettlîîrton dn Pwr PARistBKi

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT nunsièjns partie

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE xin

A merci t

Rolande eut alors une minute d'inoubliable torture

Ce que cet homme, t homme qu'ette n'aimait pas, lui demandait ainsi, c'était plus que sa vie était un renonmnerrt mdmc sux values espérances. même aux décevantes chimères qui lui donnaient toute la joie. tout son o.urage

C'était un adieu sans retour tout ce qui aurait pu devenir pour elle le bonheur de demain. le bonheur de toujours

C'dtait. Ah cela elle en souffrait peut-être encore davantage. C'était la méprts de la parole qu'elle avait donnée

C'était comme un parjure. un parjure d'amour

Et, dans ce moment si rapide, repassa dans son souvenir, comme une fulguraote vision, cette scène éperdue, e tte scène toute entière, dans ses moindres deUUs,– cette scène dont Claude avait eu- le spectateur. là-bas , dans le laboratoire de l'Ecole de médecine

Blltrte rappelait, pauvre fille, radïeu âësespéré de celui qui fuyait. épouvanté des ténèbres où sa conscience s'étai pefdu nuis lueur à'éàiatila k un vittouttewr 4 k ré i , qui -f espos# se produits porcKe ojffrVttt, les pignons' akgas de r^igi de iucmr, avec leur jaugée dr, ma4,iC^u utt uu une { nétre

Lea Cüampenois avaient reeonstitoé en 104 le célèbre vaàdangsoir d Âmri IV ecmçervé à Ay een:ma un tegs du ',empli où les vins ro^gaa de

Champagne riv<^jga ent avec de Beaune

Cette année. ,is ont organisé pour leurs, vins mau >seu>. qn eshibilioa de leur , divers crus et de 'outillage 'le leurs caves dans un pavillon

Louis XV, car la préparation 4ea vins mon?^ ux

Wt relativement moderne. Une haata terraese ave jun fronton où se jouent des génies et des muses entourant un flacon casqué d'argent domine toute cette iojitallatioa

Dan 1'cneloç d'uo pittoresqne très archaïque que forment lei pavillons de'la région tDéridionaie, on remarque construit en brique: avec ses étages en retrait, le clocher octogonal des Jacobins de Toulouse, dont la flèche fut démolie en t par le canan des huguenots. Les cotoniwiles d'un cloître, ka arcs Je la porte d'Auguste à NImii , la tour des Pins de Montpellier, le portail tie l'tKiib ; de Ma^ueJonne. lubside, de Saintticilht)m-du-Dés!ert, la porte uarbonnaiae de

Carca.sspnne abritent les produiti de la Haute6arofine, duGart, de l'Hérault, etc. Les produits bordelais occupent un hall circulaire, ajouré en manière de treillç et couronné jais une statue de Mercure

Un a réservé un édrfiet- gothique à une exposition réirospective de l'outillage du vigneron

Dans nn Viosque tournant, monté sur galets. qui rappelle par sa silhouette le laaternoa (les l'escaGer du château de i liambord. oa dégu iera des vins, d'Aûjou offerts par des jeunes Jii les coûtées du petit bonnet à ailettes de dt telie. Plu loin un -U,Hre 4u styla cobmm aux vius4tt.l4.Touraine..tl(iia Saxttie et du.Var. Les ttûbajes ni$ turentaèley pa^Jadlalea grandes protectrices et initiatrices de la culture viticoleî

Que de mains se distinguèrent parmi les savanUr pi parateurs çlç noa crus aux uns iwomes et à la saveur inimitable Ce n'est justice si Tarcbitecttrre religieuse t'emporte ici sur l'architecture civile

Sous an eloehfi! breton,- que l'on dirait taillé daug un spnitue granit de 1 y ie3ttsont présentés les produits de là Loire-Inférieare. Eiiflu, un pavillon flËoaiesance, dont .la décoration reproduit d 8 bas-reliefs arnpruntés à Jean Goujon, a été édifié par la chambre syndicale des vins et spiritueux de la Seine. On devine ici les rieheaseâ de Befry. Hélas: qu'est devenu Surettes

Rendons hommage à l'ordonjiateur de cette ville des vins français, à NI. rârchitacle LaïCIlée qui a su faire de cette partie de l'ancienne galerie des Machines un coin privilégié, d'aspect très riant, où le visiteur de l'Exposition aimera à venir se réfugier, l'odorat satisfait par les se-1teui-s des grands crus, le regard la vue de cette oasis de pampres et de délicates architectures

ValensoU

Incendie au Havre

Le Havre. 16 avril ce matin, à cinq heures, un incendie s'est déclaré rûsme de M. Desmaraia, dafts \in M(i ment renfermant une ,ti-entaine de réservoirs d'huiles d'arachides, d'une contenance d'environ à litres

Aussitôt l'alarme donnée, les pompiers sont accourus, et, aprè deux heures (les travail, sont parvenus à éteindre le leu

Les dégâts, qui s'élèvent a nne cinquantaine de mille francs, sont couverts par îles aesurances

ÉCHOS ET JOOVELLES

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil après avoir assisté hier soir au dîner donné par le Président de la Hépublique à l'Elysée.quittera

Paris aujourd'hui avec Mme Waldeck-Rousseau pour prendre un congé de quatre jours. Il se propose de faite une excuesiou sur les cales normandes

Le président eta Conseil reniera à Paris vendredi s^ir pour prendre part aa conseil des Mi nistres qui aura lieu samedi matin

Les chefs de cabinet de tous les ministres se sont réunis- hier maHn au ministère de l'Intéieur afin de régler d'un cammun accord les iales iles Mers et réceptions que les dïfTérenta ministres Jonnersat pendant la durée de l'Exposition

La ^eoX'refifk jotTrnéo de ta foire ïk> pain d'épice avait attiré, une foule très nombreuse à la -place de la Nation et sur la cours- dix Vincennes

Les forains paraissaieut cucha.utua. de leurs

A propos du récest attestât contre les prince de Gall. en gue de Bruxelles, un journal anglais" consacre un article au entre ptiseg eruninettes, suivies bu non d'cirÀ, dont ont été victimes les souverains actuôllemeat régnant en Europe itc reodtii appartient sans conteste à la reine

Victoria, sur laquelle on n'a pas tiré moins de onze fois, avec quelque chante de-3nccès. Eltua essuyé le feu, presque à bout portant, de John

Francis, en de Haïuilton, un ouvrier plâtrier irlandais, en 1849; de Robert Pâte, un ex lieutenant de hussards, en 1850; d Arthur ô'Con nor, en et da Robert Maclean, en ISS?, au moment où eH& pénétrait dan sorr vfagon- salon à la gare de Windsor. Ce sont là, les tentatives les plus scVieuses

Sur le prince de Galles et sur la princesse on n'a encore tiré que deux fois, mais il parait que tous les rnatfD , dans son twurrier, l'héritier; $e la couronne d'Angleterre trouve au moins une demi-douzaine de lettres de menaces

A trois reprises différentes, l'eoapeseur d'Autriche servi Je ciMe à fes ennemis, et, tout au début de son règm, un -Hongrois, nommé J<h stpk LU)eu>i, a tenu de le poignarder nu ao;r sur les remparts de Vienne

Elle se rappelait son élan, elle. son, irrésistible élan qui lui avait mis aux lèvres uns serment

Un serment qu'elle allait donc trahir

Mais, en même temps; elle voyait, -vision plus atroce encore,- sa pauvre mère livrée aux brutalités policières

Sa mère malade. si malade. qui ne pourrait ni supporter cette honte. ni résisier à ces abominables traitements

Sa mère qu'on tuerait.. oui. sûrement on allait la tuer

Et, acceptant tout. se résignant à tout pour sauvcr ceue que son refus aurait condamné à mourir

Celle dont tes privations. le charria l'angoisse surtout. compromettaient déjà la vie

Celle qui serait à moitié guérie dès qu'elle n'aurait plus la terreur du lendemain

Celle enfin qui. dans le fond de son coeur. souhaitait la réalisation de ce qu'elle avait appelé un mariage inespéré comme si la mort de son cher amour imprimait sa. lividité sur son front de fondamnée, Rolande laissa tomber sa main dans la main que lui tendait Ludovic de Qtieyrel

Ah mademoiselle. toute utie vie de reconnaissance l'amour

Mais elle, d'une voix sans timbre. d'une voix qu'elle ne se connaissait pU

Je vous serai uoe femme dévouée et fidèle, monsieur dr Queyrel. Mais il faudra vous attendre à me voir un pen'. triste.. un peu.fermée. Je il'avais pas. je n'avais jamatq pensé que j'attirerai votre attention

Je suis mal préparée. aux paroles que'vous me dites. Plus tard, sans doute. çu ad nous nous connaîtrons mieux touief lés prêcaatlnns 'dont on Fënsur le trône de

Le roi Rumhcrt a essuyé !e feu de en 187S, et d'Acciarito, fannée dernièrâ. pâ

D'a pu eubivé 16 guet-apen.s loat la roi ,da

Grèee a failli être victime, en iftiW, aux porte d Athènrt

Et, pour être complet, disons qu'on a tiré deux fois sur le roi de Danemark, deux fois sur l'e npereur d AHemagne, trois fois anr le roi i^s

Beiges et une fois aur le roi de Roumanie

Bn écrivain très dfseuté disait

Que voulez-vous, il faut être philosophe et collectionner avee soiu les pierres qu'où vous jette. C'est le oanaaaeiMsemBut d'un piédestal

PARIS

Une Arrestation mounemsaté

Hier matia, à sept heure.-}, un locataire da la maison sise t ue du Temple, descendait sa eave et y trouvait un individu occupé à remplir de boutttUles de. vins, et e liqueurs deux ^rancis pankrs

Sans se troubler, et voyant quil se trouvait en faee d'un cambrioleur,, if recula jusqu'à la porte qu'il ferma, brusquement clef, emprisonnant aiasî le voleur

Çelui-ci, doué d'une force herculéenne, réussit à enfoncer la porte, au moment même où apparaissaient au haut de J'escalier deux ar tUens Je la paix que la concierge de Funmeiïble avait fait prévenir

Les agents se précipitèrent sur le malfaiteur qui leur opposa une vive résistanee et len renversa

Le voleur gagna aussitôt le vestibule et la porte de sortie, que des voisins, attirés par le bruit de la lutte et comprenait de quoi il s'agissait, avaient eu le bon esprit de fermer

Le matSndrin tuttSta alors au premier étage entra dana un. apfiarteoieat dont la porte était ourerte, ainsi qrwe hr croisée, et sauta'-dans ta rue jar la fenêtre, Il tomba sur le trottoir sans se faire le moindre mal, mais il resta qnelque temps étourdi. C'est donc sans peine que les agonis, auxquels il avait jusque-là réussi à échapper, murent l'arrêter conduit au poste de police de la mairie (la troisième arrondissement, il a été trouvé porteur de faussesclefs et d'une pince-monseigneur

Après interrogatoire, il a été envoyé at dépôt par M. Trobert, commissaire de police du quartier des Enfants-Rouges, auquel il a refusé for méllement de faire connaître son identité

G!n Charretier écrasé

Vers deux, heures et demie, hier après-midi un accident mortel. s'est produit en f;rce du numéro Si de la rue des

UaQA'&itun de.déméiçigûtnént appartenapt

Mm BWideau, entrepreneur de transports à

SaintOuen. et conduite par le charretier Louis

Bornet, âge de qo rtinte-(leux- ar , passait à l'endroit précité, quand tout à coup, la suite d'un cahot, le conducteur du véhicuie fut projeté sur la chaussée

Le malheereux tomba les roues de: la voiture qui lui pai^èrvnt sur le corps

Des passants relevèrent l'infortuné et le portèrent dans une pharnaseie voishre, où il reçut tes premiers sotns

Il a été eustiite conduit dans nne voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Biehar, salle

Jar av y, ou il n'a -pas tardé à rendre le dernier soupir

Après avoir procédé aux constatations d'usage

M. Carpin, commissaire de poliee a fait transporter le cadavre au domicile du défunt, pas

Sage fartuaé,à4aint-0uen

Les Désespérés

Hier, malin, rers huit heures, deux détonations se faisaient entendre dans une cabine du halet de nécessité, situé en face du numéro 80 da beuierard de Cliehy

Le!r gardiens de la paix ayant été' rttrofs , oula cabine et y jeune homme qui gisait ensanglanté sur le :ol un revolver était ses pieds

Le malheureux venait de se tirée deax ballesi de revolver dans la têt : et dans la région du cœur et c'est dans un état désespéré qu fut immédiatement transporté à l'hôgital Lariboisière, salle Nélaton

Dnnf h"s pnHîes da désespéré orr a trouvé nne

M. Carpin. eormnis.iaire de police du quartier de CJignanoourt, s'est transporté au chevet du blessé, mais il n'a pu procéder à son interroga toire et on irnere jusqu'à pr'iaent le mobile de cet acte de desespoir

Depuis deux jours, Mme Loiret, logeuse rue du Poteau, n'avait pas aperçu un de ses locataires, nommé Antoine Pérm, âgé de quarante ans, ouvrier cordonnier ans l'après-midi d'hier, ua pargnt d'Antoine

Péfin ayant insiste poor lui reafjtg visite, on .fit ouvrir la porte du logement par un serrurier et on prouva le asallteureux coedonaier ittt rt sur son lit; ü s'était asphyxié à l'aide de deux réchaods de c&arbou do hois

LA misère serait, :.aral(-il, la cauge de ce suiUa Echafaudage renoêrsé

Le vént qui soufflait avec assez de violence dans rstprés midi d'hier a cansé, 7, rue

Crolx-Nivert, un accident qui aurait pu avoir de très graves conséque.aces. x

Un écuafaudage, éi.i!iii priur ta rnn^irur.Uon d'ime maison1 à cet'. par la tempête

Un outrier nomme qui travaillait à la hauteur du premier-étage, est tombé sûr le sol. Helevé avec nne jatnbé cassée et de nombreupes eoniusionp, Il a été transporté dans une voiture des ambulances urbaiaœ à l'hopjtai

Hecker, au il a Mè admis. Son

L'échafaudage a entièrement demoti par les pompiers au la rue Violet

Les promeneurs, as?ea nomhreex, qwi circulaient hier soir sur le bouievard Polissonnière, ontété assez vivement émus p r-nne'vio lente explosion qui s st produite dans un urinoir situé devant le numéro de ca boulavaru

Il n'y a eu aucun accident de personnes et au cun de^àt matériel

L'enquête, faite par M. Land'eî, commissaire de police du quartier, a établi que l'explosion avait été déterminée par un pétard d'artificier

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'estaux Etabiissenieuts ALLEZ Frift, 1, rue

Sai t- Martin, que s'Adressent toutes les petëOHaes ilésweusœs de- monter on de remonter économiquement leur ménage

DRAME CONJUGAL

Char! rrtîf, Ifi Avril

Au eoars d'une querelte avec son épouse, un nommé Albert Everaerts, de Sombrefre, a saisi

Et puis. parrionnei-moi. J'ai eu tant de chagrin. tant d'inquiétude

Il ne l'avait pas laissée continuer

Je Tous aimerai tant, mademoiselle, je ferai de si grands efforts pour vous plaire

Ah 1 le suis bien sûr que vous m'aimerez aussi. un peu

Et, de sa voix caressante

L'amour, vous savex, appelle rameur

Et je rappellerai, çet amour, avec tant d'ardente persévérance. avec tant de donce obs tination. il faudra bien, allez, qu'il finisse par répondre

Et sur cette main glacée qui étaft tomber dans la sienne il mit un baiser qui fit tressaillir Rolande. ah comme si elle eût éprouvé un contact douloureux. insupportable

Mais le vicomte le bon vicomte songent déjà à des choses plus positives

Vous aurez tout le temps pour vous dire des douceurs, mes chers enfants. toute votre vie, vous pourrez remployer à cela

Maïs' maintenant, il s'agit 'd'aller au plus

Et répondant à la muette interrogation de

Ludovic

Ce qai preese?. Mais d'abord d'annoncher la bonne nouvelle à cette chère madame

Citeras

Et répondant aussitôt au geste effrayé de

Moi.voy 2- vous. j'ai dans l'idée que ça va déjà un peu la ragaiïîafdir, notre pauEn faisait-il en clignant de l'oeil, eUe le trouvait assez a so gré; ce grand garçon que vous ailes lui présenter

EHe m'en avait fait la confidence. et jo suts bien sûr quelle le redira sans beaucoup se faire prier nn revoh-eret atîrê deux coups Je son arme sur b' pas t da readre l berniet soupir

L'aao– rta a Usp fUi o croit qu'il et soiDÉPARTEMENTS tu SUS COMlEaBOMOAMT PJkBTICUUlMl sévit sur Saint-Omer et les environs. De'gyaads dc£a.ts sont à croui^ce. La. violeucâ. ilu vtiut est dans'le marais

Ligie. -"îime. Marie Vanlieghem," âgée 4j trente-sept ana, fileuse, habjtant rue Fenetoa vouliit, hier soir, remplir une lampe à pétrole

Sans ait éteindre la mèche. Le liquide s'enlisurana sub;tement et la lampe fit explosion le feti se communiqua aux vêtements de la pauvre tetome qui a été gravement brûlée aux bras, aux jambes et au ventre. Son état est presque déLv Havre. Oa a découveri sur la grève, près de la digue SaiatJean, le corps d'un noyé qui a été transporté à il morgue. La défunt p^raJt âgé de vingt.deux à vtogt-quatre.ans, taiitet m cheveux très nosrç, moustache u i9# Bted. Il était pr prenient vèio d'un complet ferun et son linge est marqué L. B. \J~\us !et pechôa des vêen a trcuvé portant gravoe, en lettres d'or, l'ingtipUon suivante

Café du Grand-Théâtre, Gruyer, 75, aveoue de Gotociitts. fuis un fragoar nt de peser 6ur lequel ligure la suscription suivante répété à l'intérieur d'un curaet M, Gaston MaUei avenue de Choisi. Paris. On erl)it se trouver en présente d'un suicide

Pilules Salisses. ^SSîS migraine, maux de tête. 1 fr

AUTOUR DE PARIS

Puteaux. Après avoir déjeuné, un ouvrir carrossier, Julien Dellieu, Agé de Quarante^rois ans, demeurant i \euilly, qui se trouvait hier avec ses camarades1, quai de Surosues, p^iria qu'if traverserait la Seine et se jeta aussitôt à eau

Il avait fait à peine quelques tirasses lorsqu'il disparut, frappé tie congestion

Toutes- les recherches pour le retrouver sbnt restées sans résultat

I evalloia-Perret. Une rixe s'est produite hier, il la suite d'une diFcusfion, entre plusieur ouvriers qui s'étaient atUbles dans un débit

Ce fat une mêlée générale. Armés de manches de fouets, do gourdins et de couteaux, les adversaires s'attaquaient avec fureur. M.Housseau patron de l'étabi tapement, été IHcsae-, ainsi que deuï ouvriers, Alexandre liarel et Jules Bernès

L'état de M. Houssviu est inquiétant

Gennevlllters. <– M. Ernest Sesquiaire, ernplové d'aauiiuistrntion, demeurant à Paris, rue d .'s Dames, essayait un motocycle, boulevard

M. Sesqoiaire, ayant tfjornè trop court seas enrayef, a été préVipHé pàr>-d<!Setr3 'sa maefififte et s'est tendu le crâue sur les pavés

Il a été transporté i son domicile on, état est des ptus graves

Bois-Coioiubes. Une flllelte de trois Mis

Geurgette Mauquier, pénétrait hier dans ne étable où se trouvaient des vaches qu'elle voulut caresser

Un de ces animaux la iemmu. La panure petite a reçu au ventre ^plusieurs cours de eorne et a

L'état de la Jnatheureusc enfant est Au plus alarmants et a nécessité son transport immédiat à l'bopital dos Mofatits malades

Saint-Ouea. M. OrsalU, commissaire de police, a arrêté hier, an nommé f). qui, La veille, au cours d'une bagarre, avait frappe. d'un coup de bouteille- ragent Desvigues et l'avait grièvement blessé à la tftte. s

Saiat'Mwxté. Dans la nfetfflf'e d'hier, un promeneur s'etigagpait sur la voteflu tr Tn\vuy rte Charenton-Ba tille, prèA <♦ •̃ roe Alplian au mouieat o& Arrivait, ua cwiVu û ..iluitfiiiauU sur Paris

Grièvement blcssé k U jiôte, le m:ilheur<H x été transporté à rhùpitalS.urit-Antoine état comateux dans lequel il se trouva n'a

Ras permis d'établirson identité.On n'espère pas le sauver

Viacemaes. Un nommé Jacqtics Louvet âgé de soixante-cinq ans, demeurant à M usuusA fort, çf^i traversait la veto fawée îles tram ways-sud dans le bots de Vincennes, a été renversé par l'automobile 959 et a reçu une btea sftre très grave a la tête. Transporté à l'hôpital

Sitfnt-Antoine et plat-é salle Broca,il y est mort quelques instants apri;s son arrivée

Place de la MairJp, à Saint-Mandé, M

Hiéophilc Charcutier, fl-gt: de soixante-dix ans contrôleur-ehef a la Compagnie g;inérale des omnibus, a été tamponné par les tramway à traction tilçotriqu l^>uvrc-ViBcennes, n

Trê> grièvement ble sé à la tête, il a été également transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 'bon état est désespéré

Baps là aoiréa, un otnvter moalecr, toois

Pierre, âgé de vingt ans, s'est cassé la jambe sur une passerelle à Saint-Mandé et est tombé djB .la$fièfgrff

HeptcW p r les mia, après avoir jiejà subi un commencement d'agÀhyxte, il a été conduit à l'hôpital dans un état afetrâiant

AUortrille. Dans la "matinée 'hier, M

Cuvillicii cqjaamissalre de police, a"<ite%ppelé à constater le Suicide d nn ^wimrd

Vers huit hejureg, le désespéré, âgé d'environ soixante ans, très élégamment mis. venait s^s-seoh-sur la bergp de la Marné. Un instant après sortant de sa proche un revolver, il se logea deux halles dans la tète

Le malheureux tomba raide mort

Il n'avait sur lui ni papier ni argent. L'identité n'ayant peu être établie, le cadavre à été envoyé la mor^tre

Cbaisy-le-Roi. Un cycliste qui descendait bier matin l'avenue de Paria une vive allure a renversé le jeune Gaston Naugaret, 2gé de cinq

Le pauvre enïant a état transporté dans un état grave aa domicile de ses parents, li, rue SaintSauveur, à Thiais

AeetiaU-Çiichaa. f- C'est au milieu d'une affluence cossidérablequ'ont eu lieu hier les otiRè ques de Mme veuve Templier, assassinée par la garçon boucher Choquart

Le deuil était conduit par M. et Mme Fu.irif gcoare etuile de la defunte; puis venaient. MM

TTnvfHarrf, m-sfre rfoonet et V^y if re. d jrA rite le conseil municipal, M. Pagard coaiuussaire de police, et une foule de notabilités

Et avec sa bonhomie sans façon

Pensez-vous que nous puissions entrer chez elle

Nous recevoir dans son 114 le sais bien que ce ne sera pas très correct. Mais, bast maintenant que nous ne faisons plus qu'une famille

Et Rolande, docilement, puisque présent son sacrifice était accompli

Venez donc, monsieur de l'Orme - Vous aussi, monsieur

Elle hésita

Puis, résoiument

Vous aussi, monsieur Ludoyic

Et quand elle les eut introduits dans la chambre de la malade

Dans cette chambre en désordre que

Manuèîe, toute stupéfaite, presque effrayée voyait envahir par ces visiteurs souriants empressés

Maman. je viens. et ces messieurs viennent avec moi. pour t'apporter une nouEUe se reprit bien vite une bonne nouvelle

Ah fit la malade dont l'œil sembla brilJ'ai réfléchi des choses dont tn m'a vais arlé

LesqueUea.. Dis vite

C'est au sujet de la recherche dont m'honorait monsieur de Queyrei

Ah mon Dieu Il est. il serait donc toujours. dans tes mêmes intentions

Toujours, madame Çastéras. et plus que jamais, s'écria Ludovic avec une chaleur qui

Bt passer comme des éclairs de Joie sur le risage altéré de la malade

Et toi.mon enfânt. ttt'és. consenti t.u consens

Oui, maman, répondit graveia RoL'inhumation a eu lieu dans !e c$vma "êiFtSfâp i

Loagjumeaa. Un habitant de m d'un petit garçon paraissant aji d <lû z j,ana

Prévenu par d/fi&ciMU iP parquet de Corbett

Oi\kutoa VwttopsiâimmMiate

D'après les résultats de. cette opëratton, la mort de l'enfant retnantait, ï plusieurs mois

On n a relevé aaeui5 trsee de vietenee les nage de l'enta\. était marqué de ta letMarcoussls. La premier ro?î?re de Mar roussis a été 'co'aronnée hier. C'est Mlle Blanche

Pinotras, igée de vingt deux ana. fille duo ouvrier pismbier du pay a dot de U rosière est représentée par la

Mais < ftm capital de xt,tX

M. Jul ts-Lâuj£ Oirard, ancien

LES COURSES

A-LTn IL

AujovrcThui mardi U avrit4i

KO WiO^ûstics

Prix Tremdubiir. Stoeple-chase, à venflre aux Wehèr publiques, 3, XI fr., mètre

Crocodile, J

Prix nu Mimosa. .Haies, 4,tit Dr., mêtres. linmt, Haut Saint Jean

PRIX Emiula. Stetple cù se, 10,000 fr.,4JM

Guèrigti

Prix 'Bayjvrd. Steeiiîu-ciase, fr mètres. VUuu

Paix DvcuiQgCUti' Steoplé-chase handicap

ÙÛ fr.t3,5<y> mètr . Le Superbe, liai Jeun

Prix DE Neuijxy. Hale9 ha <ti p, 5,(XX1 fr mèires. Bonny Wink/itltt, Couesdon

DOI - K-BOLLOG\E

B&suUats 4u Lundi avril

L temps a'a pas été aussi favorable qaet la veille; le vent soufflait .twe. force et on a pu crâifinrefa pttilè; r ^mma, la journée n'a pas été mauvais ;iiH'nse awishince qui se pressaft sur la jn-mnsu lie LonjfiMiamps et an pesage a'a pa eu A regrettor son dt I .(_•meat

Les oourses a% été d'un e oelleot intérêt. Le prix Biennal et la Coupe uutsalisfailksplus difficiles. au point de vue sportif s'entend, car au poinL.de vue des paris, queUe dèetw, mon emperenri ae ne <fi pas ça posr le gagnant du prix Biennal, Cçitowan, foi a gagné avee la plus grande factUte, battant, Oap Mai-Un ijat l' aeoaœpagBâ d'un bout ti vaat Ladics Mdn, Magrave et Armateur. M^up

Fourirs, Io crack Fourire, dè'qui La.ne disait à

M. Caillault qu'il avait "iie heureux pour Porth de Tie pas le rencontrer dans le prix du Jockey

CTufe et U) Grand Prix de Paris, Fourbe a été battu nettement par Apex, un ilenùxsogue de trois ans, devenu s-ajre aujourd'hui

Le ehevaf de M. faequat a mené jusqu'aux tribunes, où Apex le rejoignait pour gabier sans effort. On payait quatre p ur Kounre: On ne riait pas après la com'se

Prix nu Parc nés Pbikces. 4 ans et au dessus, apprentis jockeys, 5,000 fr., 2,-iÛÛ mètres. i" Atjadi'r, & M- Ephriissi CfTofîgeWn sontî 2" Pétersbotrg (A. Carter) ;~3' Formaliste

Ch. Childs

Non pl Snzetto Il

P^ ïlK ri r

Gagné de trois longueurs,, deux longeursrdn deuxième au troisième

Pau LES Caus. 3 ans, iû,0uû fr., 2,ÛQQ mitres. 1" Myosotis Il, à M. F. Le Maiw <"Keàr i- Oi-iiu\ant \T

Lane

Noa placé lxora

Gagné d'une longueur et fÎEmie.une longueur et demie du deuxième au troiniahn

A> prix uiENNAi 1900-i'JOl. 3 ans, fr

Ï.OW ntèlres. 1" Ç xio iiaB, a M. KpUriissj

Purkis.s) 2." Cap Martin (Madge) i1 Ladua Mau

Urennan). ,̃ ̃ t

N n placé Armateur

Gaimé de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

LA Coui>k. 3 ans et au-dessu- et un oh jet d'art de ffi.nofffr., 3.(XV) i

Apex, w M. fitr. Purtholomrwr (Pieiich;; f i< pu rire

Non pisefir ? , "fit i'Cfe

Gagné de trois quarts dé laagpnur, finif lcaguiïurs du

Paix de l'Etoii . :? ans, fr.. ZAdi mètres. 1" Nab, à M. R. Mils (Murray) ii" Gari zim (Dodd) 3' id.ilie (EUif

Non placés: Uodat, Feu de Joie. Talisman fi

Cocedèk, Busagny, M. cfYvetot, Nlbulcujc

Primo, Pompel, Partisan, .lonzir, Vbhpe, Kolis

Schiudiam, Minos, Auxerre, Annç d'Autriche

Qagoé de dix loûgueura.. une loa^uear du deuxième au troisième

Paix n'AuTEUiL. Handicap, 3 ans et au-des(A. Carter

Non plR^és Thermodot , \Va hin<rtoii, Tonabclaine. II la, Nojac, Avtfaaï . Jaiusâùre,. Dol man Il, Kroska a tsm <toa ionguai at IddDU

Ar.adyr .G 24SO Apex P il 50 8 M il 18 9 Fourire. il M

Pétersb'-i P 32 M) U Nab G $S

MyosotisII G 1T2 50 P >t W> j

P 28 Garizlm. P V 5o a

MotocycleP 6 50 Irtalie P t

Codoman G t7 8 Magistral. G 87 w s p 14 f> 50 P 31 50 1l S

Cap Martin ?t .•: Libo P 85 io

Apex G lit 70 50 Vellcida .P

NOUVELLES SPORTIVES

Le prix du Président de la République a pré senté cette double particularité il a été gagné par un cheval à qui son entraîneur refusait'toute chance, à ce peint qu'il avait déclaré à nombre de sportsmen qu'il ne partirait pas. Il a été ga gné d'une teie sp.r un. cheval qui avait couru k

Colombes le roars d une façon si piteuse que personne ne voujait croire qu'il pûtflKurer dana

Ue (BfPtnde épreuve, personne, excepté goij propriétaire, qui jure qtrega défaite par Taillebourg il est due 1 la bétise de son jockey

Le handicapeur avait, donné à Bûcheron 73 k i/2. C'était aimable, si Ton songe que BûdwroB a gagné facilement, l'année dernière, les prix de

MonCgnmery et de la Croix-dft-Bemy. et qu'on infligeait 74 k.àTaUlebourg U. Oriikba, T5à

Padlock. qui ne possédaical que des antécédents plus houoraùiea que gioneux

Le Iiandicàpeur a-t-il été influencé par la mauAh ma chérie. Ah mes enfuis

Que je suis heureuse. Que je vaua souhaite de bonheur. de

Elle s'était soulevée péniblement sur aes oreillers

Son regard alors avait mieux pu tomber sur Rolande

Et elle la vit alors si j^âle. si défaite. que la phrase commencée arrffU peureusement sur ses lèvres

Mais la pauvre pettte avait vu, elle aussi

Elle avait deviné ce qui se passatt. ce qui se combattait dans le coeur de sa mère

Et courageuse. jusqu'au bout. jusqu'à l'héroïsme

Oui, maman, flt-elle d'ane voix ferme c'est du bonheur qu'il faut nous souhaiter

Et ce bonheur, comme toi, je l'appelle. je l'attends avec cnnûince

Et moi. s'écria -Ludovic. moi, madame Casteras. je le promets à ma bien airaée ftolande

Mais, ajoutait la vaillante aile, il ne sera complet, souviens-toi, mère chérie, que lorsque tu seras tout-à-fait rétablie. bien por tante. heureuse enfin

Ah-' mes enfants. ce que vous m'annoneez aujourd hui

C'est le meilleur des remèdes, n'est-ce pas; ma chère amie, Interrompit joyeasernent le vicomte de l'OrmeMmiMJèie eut ua sourire attendri pour le digne. rexcëlleni homme qui, toujours ému jusqu'aux larmes, rae songeait pas plus que tout à l'benre cacher son émotion. et qui

Je vous ajais bien. dit que ça se terminerait comme Et puis nun, vous &ar je n'aime s ks chose. que traînent. et je vous avertis que j'ai l'intefition lé mener eeUe affaire roademeat. iniiitaireate&U f Taise rotrrse de Pfl.'V-Vnn t i' i sHire

Je (o seraient

Admettons que le reproche fait au nom les de

Sonireonssr.it fondé, il a mis iedans le liandieupettr, co ffiii n1^ pas em ?Hi^ "on da partir set –tt. Mais qua mra-t-on ft Ôi yi a licempui. j.ti'siur m blic, c qui 4 pcraMs lwu cheval 4e partir h tu/i. ot de Mgne

POINT de cité

L'essoufflement fréquemment, accom ptiints de côté yiolevU ai ptirsisUiita général à une circulation irrè ulure c tueuke Ou. aBg aawtée par un giMtaate quelconque au moment de son arrivée dans les pftutnon

Il a p ur fet de'gBw<ir I rcsiii ration, tfempêcIkt la oiHcche ou tout travail un a utuibla tA tdté, lui a plusieurs mfnt la mauvaise rire uis- il est

Mt-ut (InulBunj!; <anf>t C doux cas ̃̃̃• u f-M 4Cpli•iî ,ug îwarcha dèS cas

M. A-obry, d'tprèa une

M. n.-iin Aubry. négociant FoogaR>J!e utemL du ca maiaiMtiSt a se gu.riv au ewplujifit le i);ns aui iil mailieur i-égulatL'ur dp :,un cours, li's Pilules Piuk, universclicincnt r.nuues par les résultais qu'elles ontdoirn' ns

Voici m n Ut, vSrrtt-lf, itvait de i-nuif-R J'iak. J'avaia- dim MMtuftecis au nioindre tjravail ai. iSHius fr en trptr5:-f)es points de coié qui hic ntsnUsr me malaises. Ayant entendu des l'iliilijs Pin! j'en Ils ttsmxt i t, ap: -utement corisfiencieux, je via disjxr ;tes nu- ri rfAiikii- f. rj .Un arii [hiI [innrjul il

P-i-- révisa, trois mincis fr.iucs cinquante les six boites, fwnf inaiidat- poste. I.cs mie. la ('111 or

Je s.ui'.c ! iU' ni rintluenzo,- qui \\o rignuur, eHcf reiidrtii. -la bliront une santé ébranlée

De Mire correspondant pàrticulitr avril

TTne fmile "l'imi io caUistrovhe <îu pont de la H s p-(;iiatirt>, qui <M>ûta

Tic à ÏK soldsAs do il léger, le JC avril

La tempête taisait ra$o ce jour-là la pluie tombait il torrents; de violentes rafales Si ulovaicut tes eaux rie ta Maine et imprimaient il'ln juiéunt s o f illutions au pont suspendu; jeté d'une rive il l'autre

A on¡,! heurts <) ii te8 baissées'pour mieux utTrooter l'oi. aile, lu 3 bataillon du 11' léger, eomnijiiuu ^^i '• ••̃̃' "riut'^cdlonei Simonet. un survivant d uaut do

Nantes, destination de VA-- ̃ ngaseait sur le poitt de la Basse-CliiSn . I^s soldats avaient l'arme sur l'épaule, baïonnette auaanon tl. d'instinct ils accéléraient le pas & U fin de celle rude étape

Tout à coup et tandis qu'à peine les premiers rangs touchaient la rive gauche, un ctTroyable craquement se taisait entendre. C'étaient les piles Ju pont suspendu qui s'écroulaient! Les cibles s'elikient rompus à la rive droite et, pèlemêle, les hooimet; unla B a sur le tablier shîroaient diiRâ l s vagTi furieos , creosécîi par I (iiiroKan

Le -̃"• mouvementée stupeuF passé, )e sam ;-i [)idein(^nt (>rgau'g<£. De coura riet u niiTKiï in-iii, a au\i;r une £t<iude quantité és

Mais, en tous les cfl'orts et dt U us les héroisiniui, quoati, le soir, eut lieu un funèbre appel, 5H2 nommes ne répondirent pas à'la voix dM-lettrs sons-officiers. Et le i m retirait de la Maine apaisée, h'. ;davres

Presque toua portaient d'ail; jleggures produites par les haiouoellefl

Le J avril, u milieu d'une affluenee eooeidéraW. .Uns un dfcutl auquel eciait la J èrjû, eurent Heu les ^obsèques solenr:. icume 'V !• (!<• in.,iifii;hji> C

Uni

Q> :<int-J.> opt rhar inr^n. , ni, sf r 9 une m(ji aut r céréiiinuin ri:liuicus eenrueiU, réao% i r U fraternité de la mort, furent dorteerahMtf cote à cote du de ligne, faisant le ptiSx ope 4c fossoyquni!. Trui^ d);s urs Io péfet, le mains i44e coloaeltta

Plus ^ard, d'Ange,. la tombe un morroment qvù perpétue là (jne, pftuse

Dent, tpHnlcipuUté # fils soicr ce iililwi ililtiniini, r<.E>iv e pa du a fim-c KA r ce iij.j. .i wiui&IriiTé nn

Poia, xin iongiortefe- nMIntla i s çfflcÎOT.s ï^i,,t.?v<i, Ucompagni -;̃̃̃ ipcurs-pompicrs et 'les nombreuses d<t fort belles couronnes au cimelièri; de iTsl

Vu émoo irt par

O'aborâ, ftière jiar vott que je vats commencer

Et, prenant sa voix la plus bourrue r Q>â'ëst-c© (jiJ .c'est 'c)uft rcT irenre. ce genre nouveau.de se j stique

Je vous avertis que cela pas du tout

Et en wons- afe- trouvé ce qu il vous faut,, je vous préviens que, tout à l'heure, madame Girfehardon ra s'installer ici. à poste uxe.^ à votre entière et unique

La disposlclon de usted . faisait-il en riant de tout son erenr, à cette réminiscence espagnole. Jovial écho des leçons où Ludovic avait pàii sur les difficultés de la langue sonore et musicale qui se parie M&xico comme à

Madrid

Et ilajoutait.cn vulgaire français, pour bien expliquer la chose

Pendant ce temps, son mari gardera la loge la sollicitude de sa prévoyante amitié, comme il s'afri) d'abord de ne pas trop vous fatiguer nous allons vous laisser en repos après vous avuir dit en deux mots ce que je compte faire fout de suite. je vais m'inquiéter pour

A quoi bon un contrat, sôtpirâ tristement M^tmè!e~. ma pauvre mi^noun n'a plus d dot; vous le avee bien

Taratata. On fait un contrat ipiand même. cela meilleur Uçoa t vou verrez, chère amie, 'file, tel qm nous les rédigea xoas, vous sereï bien aise éeie- igii r-.a(A suivre.) Tkvt V&RVfAX

Traduction et

=======================================
PAGE 4
=======================================

L > T eU

LA TEMPÉRATURE

Hardi n avril, im tour t remuée, if jour du mrinlempi. saint Anicet

CfVir du toltit d s A. , coucher à à. 5f. lever de

M tmne d 9 h. S8, coucher d 5 la. $s

La journée d'hier a été très beUe, quoique le

JUraps ait été dans l'après-midi nuageux par interLa pression reste Immh dans le nord de l'Buropa

ASknatsncaa, 7 t m/m); elle est élevée dan le sud, et

Je maximum se trouve en Corse (Ti m/m

Là mer est houleuse. de Dunkerque à Cherbourg

Des ploies sont signalées sur le nord du continent ajaai flue dans l'oueat des Iles-Britanniques en s3reot

La température s'abaisse sur la mer du Nord et le Pays-Ba . Hier matin, le thermomètre marquait

Haugo, a à Paria. à Alger, à Funchal et à

On notait 1 le à l'Aigoual, 6 au Puy-de-Dôme, et à an Meunier fin France, un tempe moins chaud avec ciel nuageux est probable

Variations atmosphériques du 16 ovril, a notre aile des dépêches

COKES BAltOaOTRK TBKKHOIfE TKE

A t b. matin 763~ j 1 aa-dessns ds

Midi 763 • il t b. soir J 3 -/• la

Minuit Tes -y- il

NAVIGATION PLUVIAL . If arrii. 7 heures du

Haotb-Skikk, Pont de Seine, Montèrent

Cclusa de Vareuses, 2 14 pont de Melun. 2-86; pont de Corbell, écluse de Port a-1 Anglais

Marne- Ecluse de Cumières, cluse de ChaUfert, écluse de Charenton

Basse-Ssuos.– Beluse du canal Saint-Martin vont de la fouroelle, t-il pont Royal. 2-SL.; écluse de Suresaes, 4"T! barrage de Bezooe, pont de

Mantes, I 47 écluse de Méncourt

Otaa. Barra de Venette fourrier des Théâtres

La dîrectioo de l'Opéra-Comique a commandé i

M, André Gedaige la musique d'un ballet qu'on compte monter prochainement et dont la prinoipale interprète sera Mlle Eda Santori

On dit que M. Duret, administrateur de l'OpéraComique, vient de M rendre acquéreur, à partir

Edu 1" septembre prochain, des baux du théâtre des Folies-Dramatiques et de celui du Ch&teaud'Eau. M. Duret aurait, parttt-it, l'intention d'ex ploiter le genre lyrique dons le second de ces tbéetrès, le premier devant être consacré au genre dramatique. De ce fait, MM. MUlisud, dépossédés de la salle de la rue de Malte, retourneraient r6inateller leur vaillant petit théâtre lyrique à la

Renaissance tes obsèques du compositeur Ernest Boulanger décédé samedi, auront lieu aujourd'hui mardi, à dix heures, à la Trinité

Ernest Boulanger, chevalier de la Légion d'honneur, ancien prix de Rome, avait été professeur au

Conservatoire

Son ouvrage le plus connu eet les Sabots de la marquise, opéra-comique en un acte, qui fut représenté i l'Opéra-Comique la 29 septembre

Chez nos voisins les compositeurs italiens

M. Puccini travaille à un grand opéra historique

Harie- Antoinette

M. Mascagni écrit une tragédie lprique: Vestilea et termine la trilogie de Rvland furieux, de lALa Médecine Naturelle par Us Htrbt , lia Plant , In Titan , etc

Két-od ti TraHsnunt du D" 8. ds &0NVAL

Le mttte de cet ouvrage vient de paraître

Ces énorme succès l'explique Dar l'Intérêt Qu'y trouvent tous les malades dégoùtés des drogues fnnestes et meurtrières, atteints de maladies chroniqnea dites Incurables découragés et abandonnés des médecine v Parmi les chapitres traités de mata de maître révolutionnant l'art de gaértr. nous citerons

Les Horbea, les plantes, avec la manière de les

Ytcolter, des formules de Uaanea. d'inrualons cataplasmes d'Herbes, injections, totlons, etc la

Kerlsoade la Harale sans opération, ni bandage i maladies spéciales 4 la femme, guéries sans opération ni planaire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gaat

Les premiers soins a donner en cas d'accident

L'hygiène, le réailme et le traitement du diabète aA la goutte, du rnumatlsme. des vices du sang,etc i HnBn le traitement des maladies de la peau, du eutr chevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsie neurasthénie, ataxie. phtlsU, maladies du coeur surmenage l&MUecluel, impuissance stérilité affections oonugleuses, cancers, twneurs, hydroCéles, nêmorruoldes. etc., sans opérations ni mu mations par tes caustiques ou le fer rouge, sans j-MdtaamenUaal empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et détlbront le système nerveux. mais par les sentes forcée de la nature les serbes, tes plantes, les tisanes, etc

En lisant ce Uvre clair et attrayant, on t conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales variées; on volt combien pataugent dans riguorance, ceux qui vont enorcher loin, eans

Jamais la trouver. le remède que la sage Nature met à la disposition de cem qui savent l'Interroger certificats, lettre , observations de malades gnêrls radicalement, sans retour. attestent que la

Médecine Naturelle est ta vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous les gens sensés et de sonne toi En effet, It n'y a rien an-dessus dea remèdes de la nature

Ce Uvre qui permet de ee guérir seul, en secret et a peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., a pour bat Humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle il est envoyé franco contre centimes en timbres-poste adresses au Docteur

BMwe? de vmttitut de France

Cité Malesherbes, 7, Paru. V cl v et les OUa iîïiïes ANNONCES petit Parisien

Mardi, jeûdT& samedi

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CIMQ L/6XES MAXIMUM u LtS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS t PETITES ANNONCES sont unt réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Profthtitt agricoles. Occasions, Inventions et

Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

MlWVltol demande traTiil. réparation, necomWliTiAlHUl modatre. chez eUe on en journée. Prix modéré . S'idmaer rue Sunte-Poy, tî

AIl demande jeane homme tai belle écriture

Oil 88 fr. par mois poar d&bular, Adreaaar demande par écrit à H. MzUuau. M, rue DoudMuriUe à p.deSh.Bcr.A..B.io onqaiere

Mlinn huila jaT ns.d<ma de iï aU-aloar ai, Salon

STOIU cherche aa eœe4 i, écriTei oo Tenet au • Tra•U maintanaat i s gafameat poar 1 Exposition taée BonleaiâX.el>- M. e Saint de VlUarot. rairoun

M. Giordano met la dernière main • un Roi de

Quant a M. Leoncavallo, on ne Mit rien encore de ses projets

Depuis hier, le Palais-Royal fait précéder sa nouvelle pièce, les Femmes de paille, l'amusant vaudeville de MM. Paul Gavault et Marcel Guillemaud, d'un lever de rideau qui a pour titre k

Coup de pied d'Arthur, dû à la plume alerte de

M. Ernest Depre

Une chanson de Ponsard

Au cinquième acte du Lion amoureux, une Bretonne devait chanter une sorte de ballade qui fut supprimée à la représentation et dont M. Léo

Claretie doit parier dans sa causerie qui précédera la pièce jeudi prochain, à la matinée de l'Odéon

Gymnase

Voici des strophe de cette chanson

Le n'llage est en joie

Chaque sentier est plein

De Gorré-Ker jusqu Ké-Blia

De tabliers de soie

Et de coëffes de lin

Les filles vont par bande

Par bande les garçons

Le long des près et des buissonjj

On n'entend sur la lande

Que rires et chansons

Anna prend la quenouille

Quand s'éveilla l'oiseau

Quand s'éveille et chante l'oiseau

Sur l'herbe s'agenouille

En tournant son fuseau

Pendant que vont les chèvres

Broutant le genêt vert

Les sureaux et le genêt vert

Un soupir sort des lèvres

D'Anna de Gorré-Ker

Histoire d'un hymne

On sait que les Boers possèdent un hymne national dont ils ne sant pas médiocrement fiers et qui retentit en ce moment sur nombre de champs de bataille

Cet hymne a une histoire assez curieuse

Mlle Catherine Van Rees, son auteur, qui composait alors des opérettes à Utrecht, flt, il y a une trentaine d'années, la connaissance d'un étudiant nommé Burgers, fort enthousiaste de sa musique

Or, ce M. Burgers partit pour le- Transvaal et y devint président de la République en 1875. Et comme ses administrés n'avaient pas d'hymne, il songea a en demander un à sa vieille amie

En quelques heures, Mlle Van Rees écrivit les paroles et la musique de cet hymne, et les Boërs en furent tellement satisfaits que le Volksraad de

Pretoria accepta officiellement l'œuvre de Mlle

Van Rees, en lui adressant des remerciements et des félicitations

Il a été constaté que la salle du Grand-Théâtre du Vieux-Paris, si originale par sa structure, est aussi la plus parfaite de nos salles parisiennes comme acoustique. Les instruments y résonnent avec une admirable puissance

Entendre dans ces conditions l'excellent orchestre Colonne est un régal qu'apprécieront tous ceux pour qui la musique est un langage et un plaisir délicat

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wv Où conduire les enfants pendant les vacansont £t– CI i68 radicalement en un nx

TàrB\lÂ->aT>H le la Faculté de Paris

VrlmMM VerHTu Rua Dronot

Il nnn f' tout tnnlw fermé eontn CWm tmtrm-patlt

M f>M /v • KXJUrXXS) et leur 0UilW

Rue du Pont-Neuf, paris, Pour Mt à sa Clientèle nn Souvenir de l'Exposition a créé et met Teiti

COMPAGNIE CONTINENTALE EDISON

SOCIÉT2 ANONYME CAPITAL 10 MILLIONS

Siège social rue de Chdttaudun, tt

Entrée particulière rue Saint-Georges

MM. les actionnaires sont convoqués en assemblée générale ordinaire, le mercredi 2 mai à quatre heures, au siège social

ORDRE DU JOUR

Rapports du Conseil d'administration et des commissaires

Approbation des comptes de l'exercice 1899 et fixation du dividende

Nomination des commissaires pour

Et toutes autres propositions s'il y a lieu

Pour assister à l'assemblée, il faut être propriétaired'au moins dix actions et les avoir déposées au siège social avant le 25avril

Le Conseil d'administration

Recettes en mars. ~j

Augmentation. •Uj> Ç

Recettes du 1- janvier au

Augmentation 1T

Le journal ne répond pas des manuscrits qui la aont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus v'i .n Maison ancienne offre bonnes conditiona k agents sérieux. Jt.-K.'Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux insiin et inspecteurs producteurs sont danundés

SDDll 13 dans toutes les régions. France et étranger

SérieusM référença . La Pr .lT0 vante .dotation. retraites etassorince rie populaire1. 4i,r."de l'Hôtel-de- Ville, Lyon

Ufl ris, coach. Payés de suite. LefèTre, t. rue Française

Hour bien se placer, Paris, province, étranger, Bxposithon, a adr. ou ;19' année

SERVITEURS tnraao fondé en ÎS40, pi. assortes de suite coisinJ.de th b.d'enf.àt-f. débutantes province etParis.l,b'Voltaire naimi

OflAHj I a toute ,bonne. qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même deson arrivée Il Paris

Ui1 Pilier. ¥l, rue da Coitcaa -d'Eau. Rien il payer d'aT

Odchoi d b"p!a<"? ,-hcj M" Rr ton.9 . r-St- Antoine

INSTRUCTION

Cours et Leçons

HT

AnuLAluPuT accent Noml1 millioda progivasive très facile. Essai 1 langue P\enT >yer'>0c. àDeBoagï.aatear

Mattr popolaîra, 13, r. Motolon. Paris hors France

Pensions

Mootnuil-s -Bois. 9, r A. Pesnon. Kducaf par laique

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

IMQD'rMlOSt-Laxare, prend pans-. plaça enfants

Maison discrtle.) Conmluuoos 6 h., irait1 sUrilit

Saf e-femme. kUhaline. discrétion, n, aven. des TernesÉTAT CIVIL, RECHERCHES readn de saif.prtad us? C'est M. Houcke qui se charge de répondre aux mamans perplexes ea composant leur intention un prognmme xceptionnei. Jamais, en effe le Nooveau-Cirauç n'a réuni un semblable oouquet d'attractions Bibobi, le clown excentrique le plus amusant qui soit les AUab's, extraordinaires équilibristes de force; Chinko, le plus jeune des jongleurs les Meers, étourdissants dans leur travai! sur les fil de fer, et le duo Foottit- Chocolat soulevant toujours des tempêtes de rire. La pochade nautique les Touristes termine ce spectacle

Don de pair

Aujourd'hui mardi, mâtiné à deux heures et

L'HOSPICE DOREYANNIS

Au milieu du pittoresque village de Brévannes en Seine-et-Oise, sur la versant d'un cateau audessus duquel s'étagent les vastes bois de la

Orange, l'Assistance publique de Paris possède un vaste domaine, de vingt-cinq hectares d'étendue, où elle a installé un hospice de vieillards

Assez exigu au début, par suite d'agrandissements successifs et de la construction de nou veaux pavillons, cet établissemeat est devenu peut-être un des premiers du genre moderne et a ce titre, il n'est pas sans intérêt certes, aujourd'hui, d'en relever le fonctionnement. Les origines de cet hospice touchent un peu à l'histoire du pays, cet établissement ayant été amé nagé dans son ancien chàtaau

Le pays de Brévannes, es effet, construit dans le bois et le parc de ce non), ne date que de époque à laquelle M. Clarmont, alors propriétaire du chAteau, a vendu ?es deux parties à une société qui a tracé les a vécues actuelles et a fait le lotissement des terrains mais ce n'est guère que depuis une quinzaine d'années que tes'constructions, et parmi celles-ci les villas et les cha leta de villégiatura, ont prit de l'extension

Le château de Brévannes, qui fut vendu à l'Assistance par le baron Hotnnguer, en 18a4, pour la somme de 300,000 francs date du quinzième siècle mais il fut reconst-uit au dix-septième siècle par Henri Lepileur, président à la chambre des Comptes

Mme de Sévigné y séjourna; plusieurs de ses lettres célèbres sont, en effet, datées de Brévannes

Après avoir appartenu successivement à M

Murguet de Varange jusqu'en 1835, à M. Clarmont jusqu'en il resta la propriété du prince Murât jusqu'en époque à laquelle il fut acheté par le baron Hottinguer

Le château-hospice actuel, recoostruit comme nous venons de le dire, au dix-septième siècle est entouré des anciens fossés qm défendaient le manoir primitif

Le parc, dessiné par Lenûtre, à part quelques futaies cependant séculaires abattues depuis, a subsisté et forme un cadre de verdure, aussi agréable que salutaire, à l'hospice actuel

Celui-ci, dès son aménagement par l'Assistance publique, ne fut occupé au début que par une centaine de vieillards des deux sexes puis, on construisit, en 1888, un pavillon pour cent méCette propriété de l'Assistance paraiesait être réservée exclusivement à l'hospitalisation des vieillards indigents mais, en l'administration fil élever de nouveaux bâtiments, quatre pavillons de chacun 2C8 lits, destinés à servir d'hôpital pour des maladies chroniques. lits furent occupés en ils le sont presque tous aujourd'hui

Le service d'hospitalisation compte donc actuellement près de lits, dont en dortoir au château 200 en ménages au quartier des ménages, et 800 en dortoir au quartier des chro niques

Les vieillards, hommes et femmes, y sont

VINS =' h 5 (,la T-£r du FLANAS, nUm MXMSS au vIm aoM méJIti aux prix uaooeta av la iovrnai

VU% Du UllllUIl I – lM4li.al– HASUDt U€B.l 3.r t H- a il.f n .tltt .4U.oa

COMPLET

SANS PRÉCÉDENT comme QUALITÉ, FAÇON et PRIX

L AGRICULTURE NOUVELLE

JOTJFUNTAI-, POPULAIRE ILLUSTRE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Êlevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de vulgarisation, YAgric ltnrt> Nenvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur toua la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant a notre production rurale sous une forme simpte et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, l'A rle Kawe rVMtvelte, grice àt un • seuvios Dt corresposen les ienant au courant des découvertes scientifiques. oanck • confié un groupe d'agronomes et de pratidens compétents

Journal d'information, elle donne toutes tes nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que su lecteurs veulent bien lui poser

U AGRICULTURE NOUVELLE paraît chaque semaine en format grand in-S" de 20 pages, et sa collection constitue à la On de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

FONDS DE COMMERCE

BBLnafiPrix î,.v f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

I r#nn sans agence boapetit dépôt de teinturerie tEDCB 4,000 f net y i,000 1. S'y adr. r.Oberkampt

BVDAQFMAI! boulevard de la TourKWMfistttl journal spécial, envoie gratis la liste de t ces fonds i céder da 500 à 99,000 tr.. Paris et environs

S'adr.M.B rt.directeur,l,r.Francaise;aûclr.Pont-Neuf rémerie. place des Victoires, client. banque, lait, café u chocolat, loy. fr. bien logé, l'essai 2 mois. Prix fur. La dame est paralysée. Kicand. 30, r. St-Lasare rioy.T5of.Aff.38Joof.a8oWes~.Pxi.4oof. 1,000 cpt on reiidl,OoOjoarQaux.Dtairc .Ricaud,30.r.St~Lazare n6t.'I, vins, 38 n" Met a pUc. &> f. On traite st. ï,soo f

U Av. 1,500 f..vins, ooin..VC.tSO f.p.i..tan-30 a-Décesdu par

Entrepôt de bifrre. laissant un bénef. da par

TOS an. A céder arec 4,000 fr. Peyré, 39 fil Saini- Martin

IAITS épicerie-Tins, gare du Nord. Afl.30,9oû.Acéd.av p Ktcaféliq bien tenu. Pf Ut loy Aff les.OOO.AcpderaTee

IL" l.iOO cpt. A l'essai. Peyré, 39. au tnns-liq. Exposition. Afl. 50 f- p-j- A enlever arec

VIVO 1k}. pr+3 la rue de Biroli. AS. garantie Prix

I IaS 7oè f. Cbolx d'aut. t< px. Martm, 9, r. Montmartre uni vi WC fé.fi5n 1m<iibl spres fcaare,bén. net sWlMT'HiWis.û . Px Martin.9;r. Montmartre i aiterie, beurre, omfs. Carre/. DroootPx DiTorce

MYial 1 donUs. Besoard • <> ArûeCoquiUiere (UaUosj admis ans, mais les infirmes le sont au-dessous de cet Age

Trois autres constructions de mgme importance que les derniers pavillons construits, doi vent être édifiées au fur et à mesure des besoins et des ressources

L'Académie de médecine a demandé, en effet que des pavillons d'isolement soient construits en pleine campagne pour le traitement de la tuberculose

L'hospice de Brdvannes oRre, mieux que tout autre, i ee point de vue, une situation exceptionnelle

L'établissement tont entier est éclairé a l'électricité, les pavillons des malades sont chaulés à la vapeur, et la cuisine y est également faite à la vapeur

Pour se faire seulement une Idée de l'importance de cet établissement moderne, il suffit de savoir qu'on y consomme kilos de charbon par jour et que les conduites d'eau et de vapeur ce mesurent pas moins de 60 kilomètres

Les hospitalisés hommes sont employés pour la plupà a l'office et reçoivent de ce fait une rétribution ds dix centimes les femmes sont oe cupées à la lingwie, et il en est parmi elles qui peuvent être rémunérées à raison de 50 Ou 75 centimes par jour

Jusqu'à présent, le service des vivres est assuré par les soins de l'administration centrée mais ce mode d'approvisionnement cessera, diton, lorsque tes agrandissements projetés, une fois effectués, donneront à l'hospice un accroissement de charges encore plus important

Les eaux usées sont envoyées par canalisation à l'aide d'une pompe foulante dans un champ d'épandage acheté à proximité par l'Assistance publique et dans lequel on cultive des légumes utilises par l'établissement

Malgré la perfection de tous ces services, l'hospire de Brévannes est peut-être de tous le moins onéreux à l'Assistance publique de Paris

Le lit y revient en moyenne au quart de ce qu'il coûte à l'Assistance dans les hôpitaux de la capitale

COMMUNICATIONS DIVERSES

En raison du renouvellement des conseils municipaux de France et de l'impossibilité où se trou vent les municipalités actuelles de voter les crédits nécessaires aux compagnies de sapeurs-pompiers pour se rendre, au mois d'août 1900, wx !;randa cancoare de manosovrea de pompes à Incendie, le dé la! d'inscription, primitivement fixé au avril, est prorogé jusqu'au juin

L'Association meusieone, société de secours mutuels des originaires des départements de l'Bst réaidant à Paris, présidée par M. André Theuriet membre de l'Académie française, donnera le 5 mai prochain, à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Danton, son banquet annuel suivi d'une fête de nuit sous la présidence de M. le général Varaigne, ancien commandant du corpa d'armée

UNE FÊTE DE GYILNASTIQUE tutre cerresforutmt particulier

Chàlons-sur-Marne, 16 avril

Hier et aujourd'hui ont eu lieu à Chilons-surMarne les fêtes de la fédération des Sociétés de gymnastique de l'Est; c'est la Renaissance de

Chatons qui avait organisé cette solennité àl'occasiou du vingt-cinquième anniversaire de sa fondation. M. Léon Bourgeois, député de la

Marne et président du congrès international de l'éducaüon physique à l'Exposition de 1900, avait accepté la présidence de ces bolles fêtes, qui ont été favorisées par le beau temps et ont attiré de nombreux étrangers

A une heure de l'après-midi, hier, cinq cents gymnastes appartenant a vingt sociétés des difUblilOUn taatei (aiAKiiaaiaa

Vrau mtmê le 3P lalaw MrivMOMS. U trai Maat

MMiAA-UJof a Wnttur-,9, r. 4 Tarfa, J> i . Causil. j.tera

La ferait ̃ BocQtnrEn vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

VTIH1 ''1 s.cuis.. gd coin, r.Turbigo aux Halles.ten.Ua

I UI3 LOy. affenc. rieb , 9 salles.gd loaem Px 3.So0 f l/ï cpt. Décès. Besnard et C . 6, rue Coquillière Halle

WBéaéf.25f-p.j.BesnardnC',6. rue CoquUtière (Halles par jour justifiés, i prendre Mite aTec peu d'argent

Départ forcé. S'adr. cb i MM. yaire et Masaip, Tins et spiritueux, 4). aveline Trudainc Rien des agences

Teinturerie a céder, moitié cotapt'.S'y ad J6,r.ViTienne rnai nq.,rrxoin, face cars 8tLa are, a . 1oo0 f cpt Eisal il pièCTins. 1,700 alcools p. mois, h- comptoir

Loyer lofé. Décès. Augier, 33, r. Chaunée-d'AnUn rB Hf Dllr Picrre-Lescot, Halles, p. 600 fr. Marbre et

UUlBBW gUces, ai p-Uit. café, choc-Net f.p.j. Loy

Ten. 10 ans. Fortune. Augier, 93, Cbaujaée-d'Antin

I nierait Mercerie. existe 30 ans, tenue 6 ans. Loy liLtQERlA Beau magasin, loeem. à la suite. Bénéf

Px 1700.Mariag.Beil<? o:cu Trémolière, t bis, r.Droaot

Papeteriejx,àc deca >io>rant-iur-Mïcne.ltO. Gr"-Rue

Papeterie, jx icéd., , r.boudeauTille.Loy. 400. S'y adr ntDiVf teinturerie, gare St-Lazare. existe 30 ans. rarisV El VI santé position sûr , sans risque, bien lofé, pour dame. S'adr. grande teinturerie, usine 43, r. de Rennes

OCCASIONS flElA HK.lIlEnS LouH. 8. faabonr Montmartre

On achète les vieux dentiers, H6, rue Montmartre

PRÊTS D'ARGENT personne du prit et saaa besoin des titres. DinerétionCrédit Fiança , I, me de la Chaossée-d'Antin. Mai son 4e confiance, la seolc venant l'argent en traitant

IBABliV de uite tous, Remb. p. acompte. Aac

UttElfl commis- pay. <1 Liait , bxnq Haneille rrêts maisons, propriétés, Pari t premnee. st toutes gax. er.Arg ud saile.L deaiL3a,MSt-(i rmam férentes villes de l'Est se sont réunis au faubourg de Marne et ont ensuite traversé toute la ville aux sons des deux sociétés de musique de

Chalons pour se rendre au Jard, où avait lteu la féte

Dans la tribune d'honneur se trouvaient MM

Léon Bourgeois, Gilbert, préfet de la Marne

Pernet, maire de Bar-le-Duc et président de la fédération, Coquillard, vice-président. Bourdon maire de ChÂions, Romain Garet, premier adjoint. Riom, secrétaire général Je la préfecture

Io colonel Loyer, chef de !a 6' légion de gendarmerie, le commandant Thévenart, président de la société de tir. Delettrée, secrétaire général de la fête. Bernard, président de la Renatssanc atc-, etc

Les mvuyemeots d'ensemble par toutes tes sociétés réunies, sous le commandement de M. La panna, ont été très remarqués

Un vin d'honneur a réuni le soir, à la mairie les autorités, les directeurs des différentes sociétés et les invités M. Bernard a remis l pal mes commémoratives à chacun des chefs de gymnastique de l'Kst et porté un toast à la prospérité de la fédération des Sociétés de gymnastique de l'Est; MM. Pernet, Guilbert et Bour don ont ensuite pris successivement la $arole

Enfin, M. Léon Bourgeois, dan? une brillante îm-rovisation, a donné d'excellents conseils aux gymnastes, leur indiquant comme exempte de l'éducation phyafqua le petit peuple des Boers qui a réussi par son courage et ses aptitudes mettre en échec et peut-étre en péril les destinées d'une grande nation

Un ban gymnastique a clôturé la série des toasts

M- Pernet, président de la fédération, a remis ensuite le drapeau de l'association à la Renaissance, pendant que la garde présentait les armes et que les clairons sonnaient aux champs

Le soir, sur le Jard brillamment illuminé, un grand bal a été offert aux gymnastes

Cette belle fête se termit-c aujourd'hui & midi au Cirque municipal, par un grand banquet présidé par M. Renard, président de chambre à la

Cour d'appel de Paris, fondateur de la Renaissance. Ce banquet est offert par cette société l'occasion de ses noces d'argent

LES SPORTS

AU ?,ARC BES PRIMCES

La seconde journée du meeting de Piques au vélodrome d'Auteuil a été, comme la première un succès. Malgré la concurrence de l'Exposition, une foule de fanatiques des épreuves cy etistea en a suivi le programme avec intérêt

Résultats

Grand prix de Piques. Epreuves de repéchage. La première série est gagnée par (.rogna suivi de Louvet. La seconde par Gras précédant

Huber. La troisième par Jue battant Thuau

Demi-finales i" i- Eros, Meyer, 3' Jue

Bixio, 2 Grogna, 3, Jacquetin i" Momo, 2 Deleu, 3 Ferrari

Finale i- Eros, Momo, 3 Bizio. Temps des 1,333 mètres 2TB

Eros a gagné assez diflicilement d'une roue les trois hommes ayant abordd ensemble la ligne d'arrivée

Course de primes de 10 kilomètres prime, Gougoltz 2 prime, Jue 3' prime

GougolU, prime, Mathieu prime, Rugère prime, Mathieu; T prime, Garin 8 prime

Rugère prime, Gougottz

Dernière prime. t Bourotte, 2 Thuau

Cornet. Temps i6'2T

Prix des Etrangers série. 1" Ferrari, 2 Tommaselll série. Gougoltz, 2- Grogna série. 1" Bixio, 2, Meyers nnim'Cn M' très riche prius eepéces (ofturre humarnfil nitaire), Kcr-V. P. poste restante, Satot-Cloud

AltufiHl Banque nationale, rue Taylor, Paris

VENTES IsTJjOCATIONS

Belles chambres meobl. rue 3 l'Exposition, 48, r. Fabert

STDACITIAV de Emplacementa de 5ra. i 5,000 m à i louer très bon marché. S'adresser i

M Foarnier, rue Desaix, aven, de SuSren, de 2 à 4b

A louer bel. bout, et s, sol. p modér.r,ConsLantinople,2S

AVIS DIVERS

VVVW an P"1 do coupons soieries. Oosa . rteUet en tulles, craTate ,etc F.Bosson,10.r.Centcato,Lyon

II MrAlCtilBi/ demeurant à Biskra (Algérie), a

Ma vivItl'EOnJlIi l'honneur de prévenir le public et les fournisseurs qu'il ne répond plus désormais des dettes que pourrait contracter sa femme

Hl/inn-n tri co 1er f. en travaillant chez soi. bas âUIL'B maillots sans couture comme à la main facile. Un enfant peut le faire, î,008certii Bens. gratis

C Automatique, P P Londres, Southwark Str

SPECTACLES DU AVRIL

THÉATJRKS h. •/•. Os ra. Rei cue (Mercredi, Faust b. ,'•̃ OprrMMtl<[M. Le Juif Polonais h. tff. T -Tramcais nrMeMl. Le Dcml-MoaHe

O é ( a cyaMsrt. Le Chap ro reoffe

Ma Bru h 1/t. CUMM. Michel StrogofT g h. •/ . Th. Satrak-SeraawraU. L'Aiglon

IL Tatéatre LrrMpe m. t ta W i Wlej

Martha b. Vaoiélés. Btlucation de Priof

S b. Ht. en . Ix CU>cbe de CoroeviU h. '̃ iv ate e:t s. Les Maria <to Léontine h 1/ï. raiatt-aoral. Les Femmes de paille h. lit. a ae Ui . La Robe Boum h. •/̃•• ra<ne- t-MarUB. J aa eut b. 1/2- Maydé b. 1/4. Kea}atmaac Niu HeTyeit

Il IL S/4. ire -rart l a. Joséphine vendue par la. l/t tftfatt ta Mariée de

Piaai . i- Ferrari, f ttrogn , • Oougolti

Course del0 millesavee entraînent . 1 TayAjoutons que le temps de lé'lS" pour 10 milles constitue un record et que Taylor a très aisément battu ses adversaires miS-ftOUItlI

Voici le elassemout, toiaitif et par catégiK ries, des ooncurreats de Pam-Roubaix

BICYCLETTES

Bouhours, en 7 h. 10 m. i rocher, en 7 h. m. 25 il

Garin, en 7 h. 49 m ltnwpfre. en 8 h. m

LepoHtre, en 9 h. 6 m

MOTocrcu

Bans, en 3 h. 48 m

Tart, en 4 h. 28 m

Vasseur, en 4 h. 40 m

Bataille, en 5 h. 2 m

Colligaon, en 5 h. 16 m

Delisla, en 5 h. 50 m

Chénard, en 6 h. t9 m

H. BaUiut. en 6 h. 29 m i-acmsTiTtoN à L-n esmoi

C'est le 17 juin que se dispukra la premièrl course de ballons libres de l'Exposition. Deux mois environ nous séparent encore de cette date

Mais il est bon de rappeler aux ronrurrenta que leur engagement, pour être valable, doit être reçu au moins quarante-cinq jours avant l'épreuve, par M. le commandant Paul Renard président du comité d'organisation

Le détai réglementaire expire donc le 3 mal dans quinze jours. Que les aéronautes se hâtent

ATHLETISME

L'université de Chicago a décidé d'envoyer à

Paris cinq athlètes qui prendront part aux jeux organisés ou dd l'Exposition universelle

MKMBNTo_SPoRTIF

Aussi irs pour les motocycles que peut les voitures automobiles, le meilleur pneumatique est le Micuoiiû, adopté du reste par tous les chauffeurs

KARCBfi AUX BESTIAUX DE W YlLLETTB

DU LUÎlDI 16 AVRIL

Vland'nett" Poids vif

Rooufs t.ttg OilàOTi OttAOtt

Vaches. iW OU 07J ON 0 U

Taureaux 159 il 0 to o M 0 W o

Veaux 1 on lui 0<0 0 Si OS

Porcs S.Ttt S 747 OSt

Utpmta. Vente meilleure et hausse de 20 le par tète

On cote Limousins, de 75 c.; Bourbonnais, de 68 à 73 c.: Choletais, de 65 à 70 c; Vea déens. de 60 a 65 e. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente moyenne, mime@ prix

On cote choix de Brie, (le Beauce, du G Unais, de 0 95 à 1 champenois, de 0 85 à autres provenances, de 0 0 Le kilo aot

Mo-toaa.– Vente bonne et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 0 98 à Ot; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le 1/2 kilo net

Pare . Vente bonne et hausse de t o. par kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 49 a 0 53. Le kilo vif

A la pièce on cote de 067 à 0 77 le i /2 kilo net

IL

La Séquanaise %srsssr iwassss

TtRâ DU Si MU m . SSHUCS HMMVIIStES .30( fl

Titre ramboarséi i 100 fr. fl. 043 11.410 17.47C

M. 84 3S 0T3 U ï î -44 493– &7 IM– (W 4T - 6 6i

St.MS 836 -M 47i 0 480 ltO.M lil.iTB 1N.9S4 13Î 51 144.0Ï7- 148.454 144 7T

S lrt 187 100 187 8O

V 919-91 7 9 S23 B ftlSS

SS3 H– 'K 'ta- 9C .aM -378 700-VU 3U rS 711– 308 S

H ZH 9 353 413 3S9. 75-383. 718 3T

X1 <m 383 IM 395. M 404. ÏM

Titres rombour à ftOO fr. Tarif Il r

Tarif D t I . Tari/ IL une

Police intérêts m

Tilr rembour s a 1 ,000 fr. • $J7 1 79 9XM

M8-5 937– 8 80 7.7 .0H

S î-10 7W-11 r>35~12 787-13 3M

S80– tS.MS 18 004– tô si n 957 3.39? 4.773 M.ttO

S91 m m% roLAorn nunvnnu

RtTI AM9RTISSAlLEI pur jus de pomme., rurré, limpide il£ cent. k litre. Ber. RAnuaur chile

U I U 1 1 CUIrtl-UatT, par Arrmoche (Manche

LOTERIE

DES ENFANTS TWMRCUI.IUX

MFMM

Gros Lot 2SO OOO nt^NCs t

Plu HT Iota de 1OO à 5 OOOlr

Tout la Wt> sont pttvaUtt m argent i TamifO JUILLET I OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 2O.OOO fr. 3 3 lots de B.OOO fr lots de 1OO 6 1oo0 fr

U KM WM U ftMn amtaj jinmUt artut iénsi.s.li faasr i ur a Jours, la rtpmiimei %m m ilttl fit Eçb~ M l irill-UWKrraji >.fcHaUtnfaW.Walinaïgaltat daiu Paria. Paiement volons; Ixh" f' domicile

Octroi payé. Gérant Douait de Miot Oénissac (Gironde

Psds. Booocar, ln.prtro ur du Petit Jtrttte h 1/2. ci uy. La Marraine de Charter8 h. AatMc . La Oacbeaee de Berry h. Tu. Asuetae. La Clairière h. •/•• I> ) a . Le Pseadonyme. i>e Petit Chat feur

Il h. Th. Hacwera. Le atlffocnler île I>arU h. 1 il 8 ilt <i Hil Cnantplgaol malgré lui h. •;• Xatioeticii. Le Cottjrur de Lyon y h. •/• Monuatanre. Au Drajwaol g h. \lt vilcTlilr le Hosito a h. 1/2. foltea-aenerlUe. VU rCipaL h. •/•̃ Creneilr. Paillasse h. •/•- !Me>Bipe)raa e. omette de Narbonne h. •/•. Ce UB La Fille du gardien de la pal

Folles-Sercère.- Tel 1CB-S . 8h. l/î.– LaFlaroenca nantom. pastiote. Séverin La belteOuerrerantta tel Ertdo.AtiTnson BHlws,rd.tHm.et f t.,mat th t

Caala ae Paris. CUopdtrt. Mue Angéle Héwad

M. Le Flamand Mlle Horront. Les Jobnsons. I<e

Bewells. Dimanches et fêtes, mat 2 2 h. Entrée t fr

Nynaia. Frîgoll. SUI -r et Btrbeck. Les Avolo

Mias Mlly Capeli. Pierrot aux manwuvw Tlialés

Scata. Télep Mrt-1 PoUn, Paulette Dartv, PoUlre

Le Petit Aigtam. Le Coup dt Minuit. Dim- et fêt- mat rariilaaa. 8 h. l/t- -TéÛpj . tS -W. Anna Thti>aud. Jacquet, neschal, IJdia. Vtibert, Otbard jinduia dana Vnncout revue en un acte

EMoraae. Télép. Il 9-78, Corruption de Prince, parodle. MM- Dranem, Delmarre, Honoré. m sSteUy

Pu et, Mtottafette, Saz. Elira. Uim et fèt, mit

La oaale –Al h. 1/2, le Pi-tiU Croinit, revoe-féetie i. BlocU. df. Verly MM, Gabin, OfrauK, Maie

Ma H-Clr e. h. Ht. Cet Touruta, fantatsle burlesque et nauUoue Th ré e Hpoz

Tel Ut-U. Merct., iewi d&o t V, mat. h. l/t

Or.- HeairaM (téiéf rue des M rty

Matinées le jeudis, dimanebes et fêtesâîli. ift

Attractions ooavelias

Giraae avaiver. 8 h. Exercices équestre

Tout la joie, pantomime af vHa- ac. Tous le soirs, à 8 h l/t, peetacte concert, bat. Dtoiinche , matinées à hetttM tarais BadUer. Tout le jeudis, grande fé+e

Samedis et dimanches, bal & h. fit

ThNM par . il avril. Grand toiàtre congru

Cokoom Petttt Pro4igt$ revue, Bnirrrti lu vieux Pmrit Chanteur de Saint-Gerv&is

Cour et 8Brswte . Reconstitution du tleax Paris avdeSuirran. Taurnois. cortéfev royaux, etc

Ouverture prochainement Prix <f entrée, t franc

CaetaM aie! rta Maillot t de < ernea, anciea séa, tarptileura, aoua-marth. aar noe mer vérUabla gare Fétea vénitienne Gondola . Concert attraction , etc raaeraaia aterekaa-é. De rAUaatiane t la mer d r >o ttoav