

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. Ne 8863. 

*Le numéro s S centimes 

Samedi 2 février imi 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On t'abonne sans frais dans tous tes Dureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50, Un an, fr. 

Direotion le, Rue d'Englxien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément- Lîftéraire Illustré en Conleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pari», 10, Pbre d» te Bornes* ff Arr.) 

Ht ̃iNUSciirs lien msms AE SORT pas nciieti* 

juerniére JK dation 

DEMAIN DIMANCHE 3 FÉVRIER 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA LA PUBLICATION DB 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL BERTNAY 
«ISS TEMPÊTE est l'étude très dramatique 
des suites d une faute reluntbant sur un inno- 
cent. 

Le roman est traversé par des figures de 
femmes qui y apportent l'amour, la passion, la 
tendresse et enfin le dévouement jiéroiijue. 
Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris 
a apprécier le vigoureux talent de Paul Bertnay. 
Ils vont trouver dans 

Miss Tempête 
le» qualités qui distinguent l'éminent auteur 
d'Orphelins d'Alsaee, Sacrifice d'Amour, Celle 
t/uon aime, Mariage secret, etc. 

Vieilles Coutumes Anglaises 
Autour du cercueil de la reine Victoria, 
Londres voit revivre en ce moment des 
Coutumes datant de plusieurs siècles. C'est 
tout Un cérémonial dont la rtflscription ferait 
croire que, pour quelques jours, la capitale 
de l'Angleterre est redevenue une cité du 
Moyen Age. Harement on poussa plus loin 
le respect des traditions. Les cortèges his- 
toriques ont circulé par les rues, comme 
Une soudaine évocation des temps évanouis. 
Mais Tâtonnement, en somme, n'est point 
très grand pour celui qui a visité Londres. 
Il sait que nombreux sont les usages du 
passé qui ont été conservés par les Anglais. 
Et c'est un spectacle auquel on assiste à 
chaque instant chez nos voisins d'outre- 
Manche que celui de ces vieilles coutumes 
en contact avec l'existence moderne. 
Lors des fêtes du jubilé de la Reine, en 
1897, il y eut, de méme qu'à cette heure, 
des défilés véritablement curieux pour les 
amateurs d'antiquités. Et c'est dans la Cité 
surtout qn'ils apparurent dans tout leur pit- 

toresqne. On sait que la Cité forme une ville 
à part dans Londres. Là se concentre pres- 
que tout le commerce. C'est, durant lejour, 
une vaste fourmilière d'hommes au travail. 
Et, tout rl coup, surgissaient à cet endroit, 
au milieu des négociants, des employés, des 
.acheteurs, dans ce centre de magasins et 
de bureaux, des personnages portant le cos- 
tume du temps de Henry VU des gardes 
avec hallebardes, des dignitaires en perru- 
que et en longues robes, et le lord-maire 
venait remettre à la Reine, sur un coussin 
frangé d'or, l'opée symbolique dont l'offre 
signifie que, pendant la visite royale, le pre- 
mter magistrat de la Cité fait abandon de 
ses privilèges de souveraineté. 

Un détail assez amusant enregistré par 
la chronique, c'est que, peu après sa nais- 
sance, la Reine défunte, qui devait avoir 
plus tard en maintes occasions il. soulfrir 
des rigueurs de l'étiquette, porta une main 
attentatoire contre ce cérémonial suranné 
qui la suit jusque dans la mort. Le jour de 
non baptémp, au moment le plus solennel, 
elle empoigna entre ses petits doigts incon- 
soients, mais décidés, la monumentale 
perruque de l'évêque qui la tenait dans 
ses bras. Et elle tira si fort sur cet orne- 
ment qu'un nuage de poudre se répandit. 
Le trouble du prélat fut grand. Il fallut 
gu'une gouvernante interviut pour faire 
ficher prise à l'enfant. 

La perruque joue, d'ailleurs, un grand 
rôle en Angleterre. Ce ne sont pas seule- 
ment les évoques qui la portent juges et 
avocats doivent aussi s'en couvrir le chef. 
Près du Palais de Justice, on lit au-dessus 
de la porte d'un magasin cette inscripiion 
« Fabrique de perruques pour Véglxse, la 
Cour et le barreau. Maison fondée en 
brevetée par lettres royales. » Dans 
Ce magasin, couvrant les murs sous forme 
de gravures anciennes et modernes, toute 
l'histoire de la perruque est écrite, et on voit 
tous les « lords chiefs Justice tous les 
chanceliers de l'Echiquier, tous les « spea- 
kers (présidentes) de la Chambra des coin- 
munes, tous les lords-maires, toutes les 
illustrations du gouvernement, toutes les 

Ne Feuilleton du Petit Parisien-. 
LES SANS FAMxH.X.TS 
Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XIV (suite) 

Par devoir 

Une sympalliw soudaiue les entruiûail l'un 
vers l'autre. 

lis passeront. 

M. ïurner se trouva seul en face de cette 
femme qui lui avait dû tant de souffrances 
Du premier coup d'oeil eUe ne douta ptua. 
C'était lut 1 

Elle demanda doucement 

Qu'avci-vous à me dire ? 

Il arrivait irrita contre elle et contre le 
monde entier. 

A la vue do ce visage bouteversd par une 
!motion dont il ignorait la cause et sur le 
quel pourtant 1 expression de douceur aogé- 
lique et de bos.6 dominait tout le reste, son 
Irritation tomba tout à coup. 

Il ne se souvint que de Sun crime et du be- 
voin de pardon qui troubUit sans cesse les 
frospérUés de ?,v vie. 

J'ai sollicité t'honneur de vous voir, 
ait-il en bstss ,mt la tête, et vous ae me l'avez 
refusé, je vous en remercle. Cepen- 
dant je sais combien j'en suis toujours in- 
«Hgne- Si le repentir peut apaiser la colère de 
Traduction et reproduction Interdites, 

r célébrités du barreau depuis quatre cents 
ans, tous en leurs robes de gala et le visage 
encadré des imposantes boucles postiches. 
Il y a aussi les perruques pour domesti- 
ques, cochers et valets de pied de la Cour. 
Jadis toutes étaient faites en cheveux et re- 
venaient fort cher. Aujourd'hui on les fa- 
brique en cria. Elles sont à plus ou moins 
de rangées de bouclettes, suivant la fonction 
1 de ceux qui les portent, et ces rangées vont 
parfois jusqu'au nombre de trente. 
La reine Victoria eut surtout à souffrir 
du cérémonial le jour de son couronnement. 
Elle n'avait que dix-sept ans, était petite et 
frêle, et pendant plusieurs heureg elle dut 
porter sur ses épaules un manteau de drap 
d'or d'un poids extraordinaire. Faut-il 
ajouter qu'il faisait ce jour-là une accablante 
chaleur? a La Reine, a raconté un témoin, 
était devenue rouge comme une cerise; sa 
bouche s'entrouvrait, et laissait passer un 
petit bout de langue, signe de lassitude 
ses yeux se gonflaient. » Mais on ne lui fit 
grâce d'aucune formalité. « Une nappe d'or, 
s'il vous plait », lui demanda l'archevêque 
de Cantorbéry. Elle donna une nappe. « Un 
lingot d'or », demanda encore 1 évêque. 
Elle donna un lingot d'or. Puis, on lui pré- 
senta deux sceptres, un pour chaque main, 
et on lui mit au front la couronne d'Edouard. 
Ce n'est qu'à ce moment qu'elle put enfin 
s'asseoir, tandis que deux chevaliers de la 
Jarretière étendaient sur sa tête un drap 
écarlate. L'archevêque procéda à l'onction, 
après quoi la Reine fit déposer sur l'autel 
une paire d'éperons, les éperons de 
Saint-Georges, contre laquelle elle reçut 
un sabre, qu'elle échangea, toujours d'après 
le cérémonial, contre cent sheltings. 
Ce n'élait pas encore assez. Tous les pairs 
du royaume ils étaient six cents de- 
vaient, suivant l'étiquette, baiser la Reine 
sur la joue gauche. Cette fois, par exem- 
ple, la jeune souveraine se révolta Six 
cents baisers, n'était-ce pas effrayant? Il y. 
eut transaction, et il ne lui fut baisé que la 
main, sa main droite, blessée par l'an- 
neau trop étroit que l'archevêque avait re- 
fusé de mettre au petit doigt, parce que 
le rite voulait qu'il fût à l'annulaire. 
Plns tard, parlant de cette fatigante céré- 
monie, la Rene disait 

« Il me fallut de l'héroïsme pour la sup- 
porter jusqu'au bout! » 

**• 

Si l'on parcourt la liste des dignitaires de 
la Cour que Victoria payait sur sa liste 
civile, on trouve une série de fonctions 
vraiment stupétiantes. L'une des plus bi- 
zarres est certainement celle de « che- 
valier royal ». Pour 30,00U francs par au, 
le « chevalier » était tenu de relever les 
cartels adressés il la Reine et de se battre en 
duel aux lieu et place de Sa Majesté. Je 
n'ai pas besoin de dire qu'il n'alla jamais 
sur le terrain. Une autre sinécure impor- 
tante est la charge de « grand fauconnier 
qui représente près de francs par an. 
Or, il n'y a plus depuis longtemps de fau- 
cons dans les volières royales ni de chasses 
au faucon. 

Quant aux hérauts et sergents d'armes, 
ils ooûteiit annuellement une centaine de 
mille francs. On vient de les voir reparaître 
dans la cérémonie de la proclamation du 
nouv,eau Roi. Devant le palais de Saint- 
James, ils dressaient leur haute taille en 
leur costume « moyenâgeux ». Au balcon se 
tenait le comte maréchal de la Cour, qui est 
lord Norfolk, ayant à sa gauche et à sa 
droite des porteurs de masse et des son- 
neurs de trompe, et derrière lui des « pour- 
suivants d'armes ». Ceux-ci se détachaient 
sur le fond chamarré des sergents, qui ont 
des tabards brodés aux armes royales « et 
qu'on prendrait, a-t-on dit, pour les valets 
d'un jeu de cartes ». Quand, sur le coup de 
neuf heures, l'avènement du nouveau Roi 
eut été proclamé, les sonneurs de trompe 
aux flottantes casaques jaunes soufflèrent 
dans leurs instruments, jetant une étourdis- 
sanle fanfare, tandis que les hérauts agi- 
taient des oriflammes et que les sergents 
brandissaient leurs épées. 

Le vacarme n'a point permis d'entendre 
les hérauts qui, après la proclamation, ré- 
digée en un style très ancien, avec des tour- 
nures franco-normandes, devaient crier 
« La reyne est marie, vive le roy? » 
Cet usage date de Guillaume-le-Conqué- 
Le vieux français des Normands est en- 
core parfois employé en Angleterre. Il a 
fourni la fameuse devise «Honni soit qui 

pieu.jepensequ'ilm'aurapris en pitié.mais 
je ne serai certain de sa clémence que le jour 
où vous m'aurez dit vous-même Je vous 
pardonne -Je vous avais promis de M'exiler. 
J«al tenu ma promesse Il y a près de vingt 
aus que j'ai quitté la France. Si j'y suis reu- 
tré, ce n'est pas pour longtemps sans doute. 
Peut-être aurais-je du n'y pts'reparaître sans 
votre permission. Il faut que vous sachiez 
la raison qui m'y ramène. Alors, j'espère 
que vous excuserez mon retour. D'ailleurs 
vous n'avez qu'un signe à faire et je disparaî- 
trai, si vous l'exigez. 

Elle reprit sa place auprès d'un guéridon 
alae6 entre son fauteuil et celui le l'abbé 
Elle ftt un si-ne et dit doucement 

Assoyez-vous. Pierre. Je vous écoute. 
Et, laissant tomber son front sur sa main 
droite, élis attendit. 

11 rwprit de sa voix douce et grave 

Mon père est près de sa fin. Je n'ai pas 
voulu qui meure sans l'embrasser une 
dernière fois. D'un autre côté, le sol de la 
patrie est comme un aimant qui nous attire 
mvinciblement La fortune m a souri dans le 
pays on j'ai trouvé un refuge. Je possède des 
millions presque sans nombre! Je les donne- 
rais tous pour effacer de ma mémoire le sou- 
venir qui m'accable, la honte d'avoir flétri par 
un attentat sans nom le lis q;ue vous étiez, 
pur comme la neige des sowmuls huma- 
culés! 

Pierre 

Je me mets à vos pieds de nouveau, ma- 
dame, et je vous demande grâce! Ce n'eii> 
pas tout 1 

La baronne leva les yeux sur lui. 

EUe fixa le visage dec»t homme qu'elle sen- 
tait SMicère, grandi par sa fortune, doué de 
sentiments élerés, et qui s'humiliait devait 

mal y pense[ En français également les 
quatre mots inscrits sur l'écusson royat 
m Dieu et mon droit. » A l'ouverture de la ses- 
sion de la Chambre des communes, au mo- 
ment où va être lu le décret de convocation 
des députés, ce cri retentit: « Oyez! oyez! » 
Dans les Iles anglaises de la Manche, on 
rendait hier encore ta justice en français 
à Guernesey et à Jersey, la « clameur de 
haro subsiste. C'est là surtout que les 
usages séculaires sont restés debout. Dans 
l'île de Serk, par exemple, les habitants 
sont toujours tenus sous le joug féodal, en 
pleine servitude, soumis à un sénéchal qui 
a le droit de haute et basse justice. 
On pourrait multiplier cette énumération 
des coutumes de jadis encore en honneur 
chez les Angtais. 

Tous les biographes de la reine Victoria 
sont unanimes à déclarer qu'elle ne s'était 
jamais faite à oette pompe officielle d'un 
autre âge. On peut en avoir la preuve, d'ail- 
leurs, en lisant les pages de son u Journal ». 
C'est avec ironie qu'elle y parle de la grave 
et sévère réception, en 1847, de son mari, 
le prince Albert, comme chancelier de 
l'Université de Cambridge. Longtemps elle 
s'amusa à raconter que le prince s'embar- 
rassait les jambes d'une façon très plaisante 
dans sa robe de chancelier, dont la queue 
était portée par le colonel Philipps et le 
colonel Seymour ». 

t7ne anecdote peu connue, et qui est 
rapportée par M. Abel Chevalley, a ici 
place. Un jour, au cours d'une excursion, la 
Reine s'était assise au milieu d'un petit sen- 
tier pour dessiner. Vint à passer un jeune 
berger conduisant un troupeau de mou- 
tons. « Otez-vous du chemin, madame! » 
cria le berger. Et la Reine, ne se déplaçant 
pas assez vite, il reprit d'un ton très vif 
« Allez donc plus loin L'un des servi- 
teurs de la Reine courut alors vers lui 
« Sais-tu qui tu parles? demanda-toi!. 
« Non, fit le berger, mais ce que je sais, 
c'est que c'est ici le chemin des troupeaux 
et que celle dame n'a rien à y faire » 
« Petit malheureux cette dame est la 
Reine! » Le berger demeura un moment 
comme abasourdi, puis 

Pourquoi donc ne met-elle pas sa cou- 
ronne, demanda-t-il, pour qu'on la recon- 
naisse? 

Ce fut au tour du serviteur d'être interlo- 
qué, et tandis que la Reine s'écartait en 
souriant, le petit berger, satisfait de sa ré- 
plique, poussait son troupeau en avant. 
JEAN FKOLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LES MITRAILLEUSES 

DANS L'ARMÉE COLONIALE 

A la suite des expériences comparatives do 
tirs qui viennent d'avoir lieu au polygone de 
Querqueville entre la mitrailleuse Hotchkiss 
adoptée récemment, par les alpins et une section 
de cinquante tireurs de lin/aiiterie coioniale, 
tirs dont les résultats ont été tout à l'avantage 
de la mitrailleuse, nous croyons pouvoir affir- 
mer que l'armée cooniale attend très proehai- 
nement la mise en service de cet armement. 
La situation inquiétante de nos possessions 
an nord de l'Indo-Chine, un présence des événe- 
ments de I Extrême-Orient, etqumdu reste mo- 
tive renvoi des tirailleur» algériens dans lahaule 
région du Tonkin, prête une importance toute 
particulière à un armement qui par sa vafeur 
renforce notablement notre corps d'occupation 
sans grande dépense et permettrait d'envisager 
avec cûnfmnce, sur nos frontières de Chine, 
toutes les éventualités. 

Il cowient de féliciter hautement l'initiative 
des officiers de tout grade qui n'nnt pas craint 
de reprendre des études jusqu'ici abandonnées 
et de faire justice des préjugés qui entouraient 
l'idée de mitrailleuses depuis la campagne de 
Les Frères Ennemis 
(De notre eorrespofut&nt particulier} 

Angers, février. 

A Doue-la-Fontaine, dans l'arrondissement de 
Saumur, habitent deux frères, les nommés Gou- 
pil, journaliers. 

Le plus 'Jeune, François, aeë de trente-seot 
ans, n'avait trouvé rien de mieux que de s'ins- 
taller chez son ahié. Celui-ci devait non seule- 
ment subvenir à tous les besoins du fainéant, 
parfaitement décidé à ne se donner aucune 
peina, mais encore subir sans rechigner ses 
plus tyranniques caprices. 
Il y a un mois, François Goupil avait été con- f 
damné à quelques jours de prison par le tribu- 
nal correctionnel de Saumur pour avoir frappé 
son frère à coups de bouteille. ] 
Hier, l'aîné réclama au cadet une somma 
dargent qu'il lui avait remise et qu'il devait 
employer pour acheter les provisions nécessaires i 1 
au .mier. Hendu furieux par cette réclamation i 
François s'arma d'un couteau et'ea porta a soV 4 

elle comme ua condamné devant celui dont 
il espère la vie et qui seul peut la lui sauver. 
Il reprit humblement 

Ue cet:e faute ou plutôt de ce crime 
dont je m'aceuse devant Dieu et devant les 
homnes. il est resté une enfant, une fille. 
Qui vous l'a dit ? 

le le sais, et vous ne me démentirez 
pas! 

Il continua plus bas: <v- 

A quelques mots qui me sent parvenus à 
travers les océans, j'ai campris qu'un mys- 
tère plane sur son existence Si j'ai manqué 
à ma promesse en revenant d'exil, c'est 
qu'une morMie inquiétude M*t emparés de 
moi à la pensée qui peut-être la haine que je 
méritais avait rejailli sur cette téte inno 
cenie et qu'elle était malheureuse, abandon- 
née! Oh pas par vous, sa rnère! Dieu me 
gard«de vous accuser. M sis vous étiez sous 
la dominatron d'une femme dont je redoutais 
le caractère et Fimplacible. voloinô 
Il ajouta, avec ua re^i-d qui l'itniûorait 
Et je viens vous sunp!i?r de calmer mes 
inquiétudes eu nVapprenau1. la vérité sur Je 
sort de cette enfant que peul-èire ou a fraijp.-e 
à cause <ie mon infamie! 

Il attendit à son tour. 

La baronne avait porte la main à son front. 
Un espoir soudain ta ranimait. 

Cet homme transformé par le re- 
penUr, ne pouvait-il pas être un allié pour 
Ses inquiétudes ne répondaient-elles pas 
aux Menues? 

N'avait-elle pas à souffrir des' mèmes anxié- 
tés, plus vtvps sans doute puisqu'elle avait 
un cœur de mèreï 

Eile se décida à dem inder 

N'avez-vous donc pas su que celle mal- 
heureuse eufant est morte. 

frère un coup terrible qui t'atteignit à l'aissell 
gnucbe. 

le meurtrier a été arrêté et sa victime ad- 
mise d'urgence à l'hôpital où son état est consi- 
déré comme très grave. 

LE DRAME DE VILLEMAOR 
(De n»tre correspondant particuncr) 

Troyes, 1» février. 

Voici des détails complémentaires au sujet du 
drame que le Petit Parisien a raconté hier et qui 
a jeté l'émoi dans le hameau des Bordes, com- 
mune de Villemaur. 

Odin s'adonnait depuis longtemps à la bois- 
son, Ses excès avaient fini par déterminer chez 
lui une irritabilité telle que personne n'entre- 
tenait de relations avec l'ivrogne. Tout pré- 
texte était bon à Odin pour chercher noise à ses 
concitoyens et les siens particulièrement avaient 
fort à souffrir de son intempérance. 

Avant-hier, le beau-père du couvreur, M. Mar- 
net, qui s'attachait rependant à l'éviter, le reu- 
contrasoudain. Avant que le pauvre homme eût 
le temps de se mettre sur la défensive ou d'ea- 
quisser un mouvement de retraite, l'alcoolique 
se ruait sur lui, un couteau à la. main et le 
frappait au centre. 

M. Marnot poussa un cri déchirant et s'affaissa 
sur le sol, baignant dans une mare de sang, 
taudis que son meurtrier détalant avec rapidité 
courait s'enfermer dans son logis. 

Des voisins, accourus sur les lieux relevèrent 
la victime et la transportèrent chez son beau- 
frère. 

La nouvelle de cet abominable attentat se ré- 
pandit rapidement dans le hameau. Les habi- 
tants indignés se dirigèrent vers la maison de 
Odin. A leur tête marchaient le maire et le 
garde-champêtre. 

Courageusement, tous deux tentèrent de péné- 
trer à l'intérieur du logis et d'arrêter la forcené, 
mare ils furent accueillis à coups de pied et de 
poiug portés avec une telle violence qu'ils durent 
hattru en retraite, mais non sans que le garde 
ehampëtre ait été mordu cruellcment à ta main. 
On dut re iwrner à surveiller à distance la 
maison de l'intraitable couvreur et l'on prévint 
la gendarmerie d'Estissac. 

Un instant après, le maire et le garde cham- 
pttre revinrent à la charge et réusstrent à s'em- 
parer du forcené. 

La blessure de M. Marnot paratt être moins 
grave qu'on ne l'avait cru tout d'abord. 
D'après une dépêche reçue hier, Li-Hnng- 
Chang aurait succombé à la maladie dont il 
avait été atteint il y a quelques semaines. 
On ne croit pas que la disparition de l'homme 
d'Gtat chinois ait une influence défavorable sur 
les négociations en cours, le gouvernement im- 
périat paraissant animé d'un. ^îacèrâ désir de 
conclure la paix. 

Notons toutefois un bruit d'après lequel un 
combat aurait eu lieu aux environs de Tien- 
Tsin, et plusieurs télégrammes qui relatent les 
récents exploits des pirates. Des mesures ont 
aussitôt été prises par les autorités militaires 
pour réprimer les troubles. 

Les ministres espèrent que les négociations 
feront un grand pas en avant au commencement 
de la semaine prochaine. Ils espèrent à ce mo- 
ment s'être mis d'accord sur la question des 
châtiment?. 

La Mort de Li-Hung-Chang 

Francfort, t" février. 

On télégraphie de Tien-Tsin à la Gazette de 
Francfort 

On a entendu cette nuit le bruit d'un vif en- 
gagement, au nord de Tion-Tsin. Des troupes al- 
lemandes ont été envoyées dans cette direction. 
Li-Hung-Chang est mort- 

Youau-Cht-Kaï, qui est favorable aux étran- 
gers continue les négociations en vue de la 
conclusion de la paix. 

Li-Hung-Cbang,(jui vient de mourir à lige de 
soixante-dix-huit ans, autant qu'on peut a'eu 
rapporter à son état civil chinois, était par ex- 
cellence l'homme représentatif ete la Chiue cob- 
temporaine. 

Fonctionnaire et lettré, il a successivement 
gravi tous les échelons de la hiérarchie céleste, 
dont on connaît les complications. Ce qui donne 
quelque étrangeté à sa biographie, c'est qu'il a 
tour a tour été trans/eré du service civil au ser- 
vice militaire. Sa carrière otfra, par ailleurs, 
d'autres viciasitudes encore; il a éte alternative- 
ment disgracié, menacé dans ses biens et même 
dans sa vie, puis soudain replacé au faite des 
honneur. 

Reçu docteur en il devient d'abord rédac- 
teur impérial, puis reçoit des fonctions militai- 
res. Il se charge de recruter et d'organiser des 
troupes dans le Hidi, et c'est en qualité de chef 
d'arméc et de mandarin civil a la fois qu'en 
S63-64, il remporte des victoires signalées sur 
les rebelles Taï-Pingo. 

Il passe ensuite vice-roi dans les deux Kiangs 
où il demeure jusqu'au jour où il eat nommé 
vice-roi du Petchili. C'est avec ce titre qu'il prend 
rang dans Je Tsoi/g-li-Yamcn ou conseil des af- 
airss étrangères. Désormais, il personnifie la 
la diplomatia chinoise au regard de l'Europe. il 
a à subir plusieurs disgrâces. l'impératrice mère 
redoutant son habileté; mais dana les circons- 
tances critiques, c'est toujours à lui qu'on fait 
appel. C'est ainsi qu'au lendemain de la guerre 
avec le Japon, et plus récemment, après l'entrée 
des troupes européennes à Pékin, il obtient des 
pouvoirs presque discrétionnaires. 

Li-Huag-CbanK, qui était chargé en dernier 
lieu de négocier le traité de paix avec l'Europe, 
a été à coup sur le Chinois le plus connu du, 
reçut en Occident au cours du voyage qu'il y rit 
il y a quelques années, et la curiosité aui l'ac- 
cueillit a Paris. 

Mort, 

Quelques mon aprèi sa naissance. 
Madame d'Orvtiiiers s'est refnséei a m'ap- 
prend re le nom qu'elle lui avait donné. 
A qui l'avait-elle confiée? 

Je ne le sais pas davantage. 

Où la faisait-elle élever? 

M:i!grô mes prières, je n'ai pu le savoir. 
Que craignait-elle donc? 

1 Que dans ma tendresse pour ma fille je 
ne commisse quelque imprudence de nature 
à trahir 1* secret d'une naissance qu'elle vou- 
lait cacher à tout le monde. 

Ainsi, e'est votre conviction* Elle est 
la répéta t'ierrn Broudin en regardant 
Devrais-je donc douter de la parole de 
ma tante dOrvillier* et--de celle de mon 
père 

Vous ignorez dans quel cimetière, près 
de quelle église, dans quel village perdu, elle 
repose? 

Je donnerais dix ans de ma vie pour 
pouvoir m 'agenouiller seulement un instant 
sur sa tombe. 

Di?s 'arme* tombaient de ses doux yeux 
Sur ses mains biaaciies comme uae cire. 
.Son sang s'était reporté à »oa cœur. 
Elle souffrait eu cjinprsuaut que cet hom- 
me, le père, éiait trouble par les mêmes 
doutes qui la Urannem uent depuis si long- 
I! éiait venu avec la pense de lui deman- 
d compte de sa ftUe, de i'accuser, et il voyait 
cii une victime de la baroane dOnrillier» 
co\nn\? elle avait été la. sienne. 

donc torturer de nouveau cette 
•; doat il avait déjà si cruelieatsnt j 

D'une perspicacité diplomatique de premier 
ordre, et que servait une totale absence de •cra- 
pulea, Li a aussi été dans son pays un des ini- 
tiateurs du progrès. C'est lui qui a exploité les 
premières mines, construit ou fait construire les 
premiers ebemins de fer. tandis qu'il s'efforçait 
de rajeunir les administrations, il tt jamais été 
systématiquement hostile aux Européens il s'est 
seulement eflorcé de défendre l'intégrité de la 
Chine. tout en prenant à l'Occident ce qui pou- 
vait s'adap!er à la civilisation des jaunes, ff fut 
malheureusement contrecarré dans Suu icuvre 
qut eût peut-être prévenu les massacres de l'an 
dernier. 

II laisse uae énorme fortune, évaluée par les 
uns à 500 millions, par les autres à i milliard; 
la cupidité était un de ses traits dominants. 
Une Dépêche du Maréchal de Waldersee 
iierlin, février. 

Le maréchal de Waldersee mand<j,de Pékin, le 
31 janvier 

Une colonne de quatre compagnies et un dé- 
tacheroent de cavalerie et d'iufanlcrie montrée 
avec de l'artillerie de campagne et de montagne 
sous les ordres du général de Trotha, est partie 
pour reconuaUre la région comprise entre Sao- 
Kia-Tien, Tcha-Taou et les tombeaux des Ming. 
UM explosion à Chang-Haî-Kouan a tué t of- 
floier, 37 soldats japonais et a blessé grièvement 
autres japonar, et a tué 1 capitaine anglais. 
Uu sergent anglais, a 6U gravement brûlé. 
Incendie à Tien-Tsin 

Londres, i" février. 

On mande deTien-Tsia au Standard, le 31 jan- 
vier 

Les bureaux du gouvernement provisoire ont 
été entièrement détruits par un tnceadie, Mer 
soir. 

Rien n'a été sauvé. 

Le sinistre est évidemment dù à la malveil- 
lance. 

Berlin, i" février. 

ne Canton 

A la suite d'une actres.^ion qui a pu lieu pen- 
dant la nuit sur le canal, entre Chountag et 
Koumchoukh. où des pirates ont blessé, sur an 
bateau servant d'habitation, deux personnes 
placées sous la protection du gouvernement aile. 
mand t:l tué un domestique chinois, la Ifgation 
d'Allemagne a P«!kin a formait une réclama- 
tion, et le gouvernement chinois, auquel res- 
sortit l'affaire. a ordonnë l'envoi d'uu tort déta- 
chament de troupes chargé de s'emparer des 
coupables. 

On a déjà fixé des coaditions concernant 
ta punition des agresseurs, sans prujudice de 
l'indemnité à laquelle ont droit les personnes 
blessées. 

Hong-Kong, 1" février. 

La piraterie sur la rivière de l'Ouesl prend une 
telle extension que les consuls ont fait 
der au vice-roi de mieux protéger les voies na- 
Le vice-roi déclare qu'il fait tout son possible 
po sauvegarder la navigation. Les consuls ne 
W*f pas satisfaits do cette réponse. 

Beaucoup de soldats sont licenciés et grossis- 
sent les rangs des pirates. Il n'est pis rare d'en- 
tendre ptrlcr d'une douzaine de délits commis 
dans la même journée. 

LE MÉTROPOLITAIN 
Grâce à l'heureuse issue de la fçpftve, les Parti- 
siens ont pu voyager à loisir hier dans le MiStro- 
poltl.tfn. 

La Compagnie, qui la veille craignait d'Ire 
obligée de réorganiser son service avec un per- 
sonnel nouveau et avec des trains esparos de dix 
en dix minutes, a pu donner satisfaction com- 
plète à sa clientèle nombreuse. 

A cinq heures et demie, tes employés de toutes 
catégories, se conformant à la décision prise par 
le Syudicat, étaient présents à leure postes n:s- 
P'%otifs et se tenaient à la disposition de leuca 
1 chefs de service. 

hfais la direction avait donné des ordres la 
veille à l'usine du quai de la Râpée pour que 
l'éncrgie électrique ne soit distribuée sur la 
ligne nu partir de huit Ircures du matin. 
Les train* n'ont Jour, été mis en marche qu'à 
cette heure sur la ligne principale; une heure 
plus tard, le% voyageurs étaient adnus également 
dans les'gares des embranchements du Troct- 
déro et de la porte Dauphine. 

Le service fonctionnait alors au complet, les 
trains se succédant de trois en trois minutes, 
avec un ordre de marche normal. 

Dans lei premières heures du jour, toutefois, 
le public ne s'est montré que peu satisfait du 
retard du premier train, et jusqu'à huit heures 
le service d'ordre maintenu dans les gares du 
réseau s'est trouvé justifié. 

L'encombrement un s'est pas prolongé au delà 
de dix heures du matin. 

La Compagnie avait prévu l'arrêt du service à 
huit heures du soir mais, tout le personnel étant 
rentré en fonctions, les trains ont circulé jusqu'à 
l'heure habituelle. ,? 

A partir de deux heures de l'après-midi et jus 
qu'a six hourra du soir, les chafs de gare de Vin- 
cennes, de l'Btnile et de MaiUot ont fait U ua.u\ à 
ceux îles employés qui ne s'étaient pas fait ré- 
gler la veille dans les bureaux du quai de la 
Hâfiée. 

Aucun incident n'a marqué cette première 
journée de travail. 

Les soixante-dix employés embauchés pen- 
dant les jonrnées de grève avaient été répartis 
dan* les gares principales du réseiu, mais les 
chefs de stations, qui n'avaient pas besoin de 
personne! nUj>p!émenUire, ont renvoyé les nou- 
veaux. aux bureaux du quai de la HApé>, où il 
a été statué sur leur situation dans la journèe. 
I,e bruit a couru avec persistance dans la soi- 
rée que la Compagnie avait décidé de procéder 
à un rôuiauiernçni. complet du personnel actuct 
<.i-tio pour conséquence 
la re d'un certain nombre 
d ;ripé à lagréve. 

Oini les bureaux de l'avenue de l'opéra, on 
dément formellement la seconde partie de l'in- 

bouleversé la en lui rérélant son se- 
cret 

Allait-il re-îouh!i»r ses anjfoi» >i «•̃'• au- 
prenant que renfantqu>Ue dev sa=le 
vivait encore, quand le doute, 1. r quil 
fût, lui ttait moins terrlbie que la vérité 1 
n'en eut pas le courage 

Il se dit qu'il s'adresser.ait ailleurs et qu'il 
suivrait seul le chemin dans lequel il cuit 
Et, po;ara une main sur la table qui le sé- 
parait d'eil? 

Si à force de recherches, de démarche» 
secrètes, je retrouvais cette tombe que vous 
souhailex connaître. î>ourrais-je endu espérer 
le pardon pour lequel j« me mettrai* a vos 
̃pieds? 

Q ̃̃:< Tout ce qu'il est possiMe 
Pouria tombe de ma fille ou pour ma fine 
vivante, je vous Mnirai au lieu de vous mau 
dlre! 

Votre fin.. doac 
la pensée qr. ? 

«croire?. Tout ce que je peux von» dire, 
est que je veux espérer Jusqu'au dernier 
moment, jusqu'à fait dernière heure Tant 
que je n'aurai pas vu les restes de mon 
enfant et la croix qu'on n'a pu lui refuser, 
tant qm je n'aurai pas la preuve en un «ot 
«ju'eLe n'exista pius, je la chercherai en 
lappefant de tous mes vœux! Qae voû- 
lez-vous ? de l'aime, moi, cette maloenfeuse i 
J? l'aime, je la désire de toutes mes furces; 
je suissa mère! 

Elie se leva dans un dtat d>x*ÎUti<ra ex- 
traordinaire, et, se plaçant devant cet homm* 
qui ressemblait si peu a celui aui l'avait et- 

formation et on affirme que tous les employé* 
ont été niaioteuus en fonctions. 

LES FUNÉRAILLES 
bK LA 

REINE VICTORIA 
à l'oc ̃̃; funérailles de la reine Victoria, 
Il PU 

uurd'hui que le funèbre et 

du royaume pour assister cette a rétnuoie. 
AVANT LESTÛNÉRAILLES 
Cuwes, 1" février. 

Le programme des funérailles comprend quatre 
parties la première à Onburne, à 
Cow • ûaraclère est essentiellement de 
faim: U fârniiit; et !<• personne! du ctrX~ 
!.eau aîv-iaicroui à cette première partie de la ce- 
rémonie. 

La seconde partie romprrmi la trave/s<5e do 
Cowes à Portsmouth et constitue la 
navale qui sera antourfa <1e tout co qui vAll<"r«. 
lui d. •̃ ̃" 

La, 

la h- ̃̃, 
Paddlf^'KKl. 

Enil:i ) ̃. nuairi.me partie est la cérémonie M» 
ligif'! 

Le < de ta reine à Froiï- 
more, al privé et s'effectuer» 
luudi. 

L'intérieur dit pavillon eonslrnit anr Y.Vbertm 
1 ̃'̃̃̃' dU' 
̃ ur 
';•• -̃- ̃̃-> ->̃'»» 
drape de vetours rousç. 

Tous li»s naviivs tMÏnt en pu- s lo rail- 
leurs qui précéderont Witberta nom ptjnls et.[/)- 
plètenwnt en noir, Leurs canots, leurs cuuoas ût 
Ct Pui 

et Cowes est sinctciueiil 

de la reine. 

Lo temps im! toujours jplcnili.lt'. 
tient un certain nombre «les plus 
meus de la marine anglaise, n<^ r.» 
L'es<:a.tlr« aile Il ,n- 
preud & navire.- peints on gris foncé. 

Les Couronnas 

I.on.lres, 1" février, 

dit que la reiua a «U! revêtu» 
.v.n-«s sa mort du coutume royal avec toutes ses 
iléi'orationa nationales et «Hriwgiriîs sur la pui- 
truit'. le ruban do la Jarretière en sauiuir et ·on 
voile da mariée sur le visage. 

Parmi les nombreuses couronnes 
!V|' ̃̃̃̃.• on remarque cette'Je In v 1IU' pniï- 

J; i.iaugun »; eel!# <)* la ;viii'' "WHh.'l- 
tninc, qui a 1 in. 20 de di, ,1,1 
violfelUîs Je Parma piau ̃ 

(le grani.ir.ri l'cunn-s u.- uni- 
guet et des branches d'orchidées teintées de 
rosé; colle du président Mac Kmley, qui a un 
(iiamétra de 2 m. 40 et une largeur de 00 centi- 
m«tres, e?t en rosés et orchi- 
dées. avec une magnifique branche d'orchidées 
mauves jutée. 

L4 Doit Rxprt** estime à livres «lorling 
la valeur des fleurs envoyées pour les obstijue» 
de la reine. 

Aux Abords du Château d'Osbern» 
Cow-- '•• 'or. 

Un certain nombre de par., t une 
trentaine de journalisiez, ont >'̃ dans 
les jardins d'O- ulUuiieuL le com- 
mencement des 

Les troupes foiniriii a nu double haie dans 
l'avenue d'York, conduisant au quai. Sur no par- 
cours, d'environ un mille, la fouie est énorme. 
L'affût sur lequel sera placé le rereueil de la 
Mina est muni rf.ï son canon. Uue sorte de plate- 
forme a été construite sur le canon mtro«. La 
cereutid sera placé sur cette plateforme. Lecanon 
et l'attyl seront peint» couleur khaki. 

Les tenanciers du domaine d'OsIjornc se tien- 
nent en dehors des jardins. La foule est trè» 
silencieuse et recueillie. 

Les bureaux, les magasins et les chantiers d. 
Cowcs sont fermés. 

La Démonstration naval* 

Spilhcad, 1" février 

Lil flotte allemande a pris place iram< .!•- 
ircnL a l'extrémité de la ligne, Il côté des cutr.i»- 
sés de la (lotte de la Manche le Dupuy-de-Lôme 
vient ensuite. 

Le train qui transportera le !a rein» 
i Windsor quittera Londi*< me. 
La cérémonie, ,̃ ..n*j>silt; Sainl» 
Georges aura lieu <i deux heures. 

Londres, 1" février. 

L« Diily Mail dit, & propos du Dupuy-deh'irM 
h loin, lii o.'tvire scmblr. cMJic.it, comparés 
nos cuirassés et IL nus grands croiseurs, dont le 
Niobé cm le plus beau représentant; mais, de 
plu· près, ou se trouve en présence d'une qu»a- 
tité de petite)! tourelles pourvueg chacune de son 
Jong canon menaç.nt. En outre, il est si hiea 
prot«:{é pur sa cuirasse, qu'il ferait probable- 
ment passer un tnauvaix quart d'heure i lt 
NUtbi, qui est deux fois pJu» grande. 

li est étrange, ajoute le journal, alors que le 
“•-̃ f– ̃̃•̃̃ <u vieux de dix 4ns et qu il est 
r> un des j<lua Jbcaujt types «le 
ci nous n'ayons rien daiïs uo^ft 
floue ijui puiaiu i ugiier. 

:•̃'• février. 

Par suite At quelque» vunuiî.-» att 
cuira.-î»é Carlos-V, ce navire envoyé .va 
Kerroi. 

Le gouvernement ne pourra envoyer de bâli- 

f" 'lat et qu'eUe revoyait grandi 
pa. /.i volontaire, eïie «"pcria 
itTii-i, vaut in'.ivez suppliée tout t 
l'heure, c est mai qui vous prie :n Unleuaut. 
Jt; souffre à cause de cette enhut de. !or- 
1uro<i d'auUui pius cni';i!<?s que je n'ai pas do 
cûTilident auquel je puisse raconter mes dou- 
leurs.. 

M. <]'̃̃ Vr.iv mif. ». 

Cest le phn noble eosur 
9,u tz ,s au moment de mya 
marine, mon père ne m'adonne son e<)n*en- 
teillent au en m'imposant l'obligation d'! mg 
taire. 
ses »«>'̃ • ..»rne d'OrvUriir: ?n nie sé- 
qu-tfa!ùd;i;io une ch ,rue 
*,<h 
ensuite en m'ammena.'ïl 
cacher la tri*tav»-rit6 cumi, 

Ce fut la ce pour raoï tic 

«iieacc naa mari. Notre 

'iV '̃̃ 

.̃: recourir a 

n <"Z de pénétrer 
tu, 

s'ils n-SKill 

Que »»̃• 

vos chagrins? fout f 
possible sera fait, je vr. 

Dan» ses yeux eUe pouvait lire en même 
temps que la rsconaninance la pioaidat 
d'un dévouemeat «an« iisrini. 

Le pacte était conclu. 

Désormais, Us devaient a^ir d'accorîl. asso- 
Clés dans une œuvre commune. 

(A tuivtr.) Charly Mi«<JtrvBi» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Life Frétât Parisien 

saire pour en faire partir. 

D'OSBORNE 
Suivant le programme, les Ecossais de la mai- 
son de la reine sortent parla parte principale .iu> 
eanon attelé de huit chavaux. Une compagnie 'IL! 
grenadiers de la garde rend l8»hwiueurs mili- 
Mures.Tous les assistants s« découvrent dans un 
recueillement profoud. 

Le roi, l'empereur, les princes et les princesses 
sortent immédiatement après le cercueil et sur- 
vent attentivement sa mise en place sur le canon 
derrière lequel viennent se placer tes Brossais 
delà reine, qui jouent de leurs corneaitises. 
Aussitôt qu* ie cortège se met en marche, le 
cercueil de la reine est recouvert d un drap de 
satin blanc avec les armes du Hoyauine-Uni bro- 
dées sur les coins. Ce arap a été confectionne 
pour eetie occasion à l'Ecofo royale des' travaux 
d'aiguille de South Kensington. 

Le cortège s'avance à travers les jardins vers 
la porte royate, qirt d'ordinaire ne sert qu ta 
En t*re '̃?(•. sont lea domestiques des: 
écuries heval, suivis d'un dûUehe- 
muni de -il. il. Fuis viennent les autorités de 
l'îlft de Wight et les eommandants supérieure 
de l'armée et de la marine à Pôrtsmoutta. 

Les musiques militaires suivent, mais ne 
jouent pas. 

Dan» tes jardins, les chevaux do l'aflût qui. 
porte le cercueil sont tenus en maie, 

Le roi, ayant à ses côtés l'empereur et le duo 
de Connuugltt, et précédé de cinq officiers suit 
le cercueil 'lui est escorté des deux côtés par 
les grerr. ',1 garde. Les princes suivent 
de près mai que le roi, l'empereur et 
le due de .» o'ht, en grand uniforme, sans 
manteaux. Tous vont à pied. 

Viennent ensuite, également à pied, la reine 
et les princesses, Le cercueil franchit la porte 
royale. Les mu«que3 jouent alors des morceaux. 
funèbres, 

Les gens de la maison royale et les tenanciers 
du domaine d'Osborne se joignent an cortège 
!lui descend lentement l'avenue d'York, au mi- 
lieu d'une foule silencieuse et impressionnée. 
Le cortège arrive au quai d'embarquement. 
L'empereur et les princes embarquent rapide- 
ment sur un canot à vapeur pour regagner leurs 
yachts"Yespectif9. 

C'est à heures 25 que le cercueil de la reine 
est arrivé bord de VAlberta. Le yacht royal ai 
levé l'ancre h heures moins 5. 

Au moment où le yacht se met en mouve- 
ment, les coups de canon commencent a être 
tirés de minute en minute. 

Le temps «st magnifique. Un soleil radifux 
illumine le détroit du Soient. La longue ligne 
des navires de guerre à l'ancre semble s'étendre 
ù perte de vue vers le nord-est; elle se bifurque 
cependant pou de distance de Hyde, et c'est 
au milieu de cette imposante avenue de forte- 
resses de fer que le yacht royal va s'avançant 
vers Gosport. Sur Mer 

Cowes, 1" février, 3 h. 15. 

A trois heures, la scène change. La phase na- 
Tate commence. 

Le cercueil avait été placé par des n.arins sur 
TAlberta. Le yacht ·e met en mouvement. 
Aussitôt le navire-amiral dans les eaux de 
Cowes commence une salve funèbre d'un coup 
par minute. Chaque navire répond immédiate- 
ment sur toute la ligne. 

VAl&erta s'avance majestueusement, lente- 
ment. Les draperies sont relevées. On aperçuit 
bien l'intérieur du pavillon mortuaire avec le 
cercueil. Un amiral est debout l'extrême avant 
du navire. 

Les yachts royaux à bord desquels se trouvent 
le roi et la reine, l'cmpereur d'Allemagne et les 
princes, prennent place derrière VAlberta, autout 
duquel viennent lentement se placer huit tor- 
Le tant forme une mise en scène splendide. 
Le temps est merveilleux. 

Sur la rive, la foule suit cet admirable spec- 
Derrière l'Alberta vient le yacht Victoria and 
Albert avec le roi, la reine et l'empereur, puis 
les yachts Qsborne' nohcnzollern, le yacht de 
l'amirauté ut les deux autres yachts. 

Le cortège s'éloigne lentement, glissant sur 
une mord'huile, au milieu d'une atmosphère lim- 
pide et claire. VAlberla se perd dans le lointain. 
Le son du canon seul indique qu'il avauce vers 
Portsmouth où il arrivera avant cinq heures. 
Le roi et l'empereur sont en grand uniforme 
d'officier de marino. 

Gosport, i" février. 

Le yacht royal est arrivé à Gosport à 4 heures 
41 minutes. 

On tice les salves d'usage. 

L'Arrivée à Portsmouth 

Portsmouth, 1- tévrier, 1 h. 35 soir. 

On aperçoit à l'horizon les cheminées jaunes 
et l'étendard en berne du yacht Alberta. Le yacht 
royal s'avance précérlé par deux lignes de con- 
tre-torpilleurs et suivi d'une flottille de canon- 
nières et de yachts royaux, tels que VOsborne, le 
ftohenzoltern, etc. Il s'avance lentement. Cette 
procession, qui dure près de deux heures, est 
d'un grand effet. 

Au moment où le yacht royal approche de 
chaque cuirassé ou croiseur, le canon tonne, 
l'équipage rtu navire se déploie sur lis pont et 
préseute les armes les musiques du bord jouent 
une marche funèbre. 

C'est ainsi que s'effectue cette procession so- 
lennelle aux sons mélancoliques de la musique 
de Chopin et de Beethoven, et au grondement 
continu des coups de canon qui se répercutent 
sur la surface de la mer. 

Dans les éclaircies qui se produisent de temps 
en temps, au milieu de la fumée, on aperçoit le 
baldaquin sous lequel est déposa le cercueil de 
la reine, h l'arrière de VAlberta. 

Le cercueil est entouré de sentinelles; un of- 
fleier en tricorne se tient là, immobile comme 
une statue. 

Derrière TAlberla, viennent le Victoria and Al- 
bert, puis VOsborne, puis la grande masse blan- 
Che du UohtniolUrn. A mesure que la procession 
approrhe de Pnrtsmouth elle passe devant des 
forteresses de fer de plus en plus puissantes. 
Cbtte avenue do cuirassés se termine en effet 
du côté du nord par dix-neuf des plus belles 
unités de la flotte anp' les colosses tels 
que le Jupiter, V Annh'i le Prinee-Gtor- 
ses, et enlin, le Uajesti-. -J ,le ces masses 
de fer et au sud des navire» anglais se trouvent 
les sept navires de guerre étrangers. 

En tête de la ligne, du côté de Portstnostn. et 
en fice du Majettic et du Prince r.eonjesy du 
Mars, de VAnnibal, sont postés respectivement 
le, quatre navires allemands Itaden, Nagtn, bat- 
tant bavillon du prince Henri de Prnsse Vicia- 
tia-Luise et ia Symptie. Le Dupuy-de-Lôme, est 
campé devant le Jupiter. Le magnifique navire 
de guerre japonais flutmSe semble defier le na- 
vire anglais Edinbmgh. Enfin, le Don-Cartus du 
Portugal fait face à la. Résolution. 

Bientôt le soleil disparaît derrière Iea nuages. 
Le grondement du canon devient de plus en plus 
lointain. La grande reine vient d'entrer pour la 
dernière foi4 dans son grand arsenal de Ports-, 
niouih. 

Les Missions étrangères 

Londres, !•• février. 

1,f tsarévitch est arrivé à Londres par train 
spécial, à neuf heures et demiedu matjn. II a 
été reçu par lord Suftl" m du Roi. 

Le tsarévitch est ace géneial comte 
Woronzoff Bachkow, Dachkow et du 
comte Sheremetieff. Il s'est rendu de la gare de 
Charing-C.rass à Mariborough- Housse. Lord Sut- 
lield est attaché à sa personne. 

La mission représentant. la reine de Hollande 
a débarqué à Victoria i neuf heures. 

Le roi des Belges a quitté Douvres ce matin 
pour Oravesend, sur son yacht, où il débarquera. 
Quatre trains ont quitta Lomlres ce matin 
pour Southampton, emportant les membres du 
Parlement et leurs femmes eu grand deuil. 
Le prince Arno'r.hc ̃> Bavière, frère du ré- 
gent de Bav -r?rrn*r 
eorps d'arir. Uer la 
cour de Bavière .v..x uï ic- 
toria. est arrivé hier math. pagne 
d. ir.'vwr.il Von le Fuirc et camp 
t. ̃ Islaum, et en est rej»<trti presque 
il; ,;lent. par la gare da Nord, se rendant 
Par le même train sont partis Ic dur Albert 
de Saxe-GobourfC-Govha et sa suite, sir Edmund 
Monson, aml>;»?saJeur d'Angleterre en France, 
et le prince indien Aga-Khan, accompagné de 
plusieurs .dignitaires de son entourage qui tous 
ae rendent t Londres. 

Calais, 1" février. 

Se sonl embarqués cet après-midi pour Lon- 
dres. !e prins"»? Ferdinand François d'Autriche, 
lor! RolnVcln'd, le comte Jean d'Oultrcmont, 
ttounbellan du roi des Beiges. 

L'Ouverture du Parlement 

Londres, février. 

On assure que la roi Edouard VU a décide 
d'ouvrir en personne le Parlement, le M février 
prochain. 

Le ttaily \'ewt dit que l'ouvertur» du Parle- 
ment parle roi sera très brillante; mulâtresses 
et les femmes des ambassadeurs y amisteront 
en toiieUe de soirée. 

d'Ottawa disant q.i' '>• ?<Kiv>>rnt}nusnt a retiré 
^occasion de la njart-de ia reine, parce qu'il n'y 
a, au Canada, auoaa» religjjMi- d'Etat et que la 
célébration d'un B§j|ice_elflciel jwsnrait être 
considérée ooninnMHiPMtd Etat- 

Le Service funèbre ̃ Paris 

Qn sait que deux cérémonies funèbres auront 
lieu aujourd'hui au temple anglican de la rue 
d'Aguessean, ^l'oceastoo des funérailles de la 
raina Victoria. 

La première cérémonie, à laquelle les seuls 
personnages officiels et membres du corps df- 
ilomatique assisteront, aura lieu à onae heures 
du matin. Le Président de la République v sera 
représenté par M..i;b,irieu, secrétaire gcnéraL 
civil de la près. accompagneront deux 
membres de ia maison militaire, le lieutenanl- 
colonel Bataille et te commandant Bon. 
Les voitures des invités s'arrêteront à l'angle: 
du faubourg Saint-Honoré et de la rue d'Auues- 
seau et station neront là en double iila» Chaque 
voiture prendra rang à son tour, s'arfclera de- 
vant l'église anglicane et passera ensuite pour 
atter reprendre sa place dans la file à droite par 
les rues Montalivet et des Saussaies, ou à ga«- 
par les rues de Surène et d'Awjou. 
Le gouvernement auglais sera représente à 
cette cérémonie par M. Herbert, ministre pléni- 
potentiaire chargé d'affaire», et les mrambrea de 
l'ambassade; sir Edmund Monson, ayant en effet 
reçu l'ordre du roi Edouard VU d assister aux 
funérailles,de la défunte reine, est pwt» avant- 
hier soir pour Londres. 

La cérémonie funèbre commencera à onze 
heures précises et ne prendra lin qu'à midi et. 
demi. La décoration mortuaire de 1 église angli- 
rane était dès hier terminée, mais par ordre su- 
périeur, nul n'était admis à y pénétrer sous quel- 
que prétexte que ce fût. 

Le second sewice religieux, public et libre, se 
fera sans cartels, sauf toutefois en ce qui con- 
cerne les places affectées aux notabilités de fa 
colonie angiaise. Il commencera à deux heures 
et demie précises et sera terminé à qu.ttre heures. 
Un important service d'ordre a été organisé 
sur la demande expresse de M. Herbert. Des gar- 
diens de la paix et des gardes républicains et 
municipaux y concourront. Pendant toute la- 
durée des deux services, la circulation des voi- 
ture» sera arrêtée entre la rue d'A»jou et la. 
place Beauvau. Fiacres et voitures particulières 
devront donc passer par la rue Boissy-d'Anglas, 
l'avenue Gabriel et l'avenue Mai-i^ny, pour con- 
tinuer leur chemin vers le haut du faubourg 
Saint-Honoré. 

L'ARMURIER SAUVEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 1" février. 

Le 31 octobre dernier, un facteur au chemin 
de fer du Nord, Philippe Vandenbrouck, âgé de 
trente et un ans, épousait une jeune fille de 
vingt-deux ans, Mire Maerle, originaire de Loos- 
Plage (Nord). 

Le jenne ménage qui s'était installe au qua- 
trième étage d'une maison de !a place des Bais- 
ses, ne tarda pas à être troubfé par l'excessive 
jalousie de la jeune femme. 

Les scènes se succédaient de plus en plus 
violentes, sous les prétextes les plus futiles, si 
bien que se croyant trompée, Mme Vandenbrouck 
fit l'acquisition chez un armurier de la ville, M. 
Bonnet, d'un revolver. 

Celui-ci voyant l'état de surexcitation de sa 
cliente eut soin de ne placer dans le barillet que 
des cartouches à blanc. 

C'est à cette sage précaution que M. Vandcn- 
brouck doit la vie. 

Comme hier, son travail terminé, celui-ci 
s'était couché et endormi, sa femme s'appesefe», 
et lui tira, à bout portant, cinq coups de revol- 
ver. 

Au bruit des détonations, les voisins accouru- 
rent et désarmèrent la forcenée qui, voyant le 
peu d'effet des balles, s'était armée d'un long 
couteau et se disposait à en frapper son mari. 
La jeune femme a été arrêtée. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient de» t 
dessins d'actualité. i 
Celui de la première page représente te par- 
trait de VICTORIA 
Reine d'Angleterre* 

trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro le portrait du 

Général LAMBERT 

LE HÉROS DE BAÎEILLES 

LE CHATEAU D'OSBORNE 
Résidence de la Reine d'éngleterre 
Le dessin de la huitième page représente 
DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOCPS 
EN HONGRIE 

LA 
LES OPERATIONS MILITAIRES 

Londres, i° février. 

On mande de Pretoria, 31 janvier, aux jour- 
naux 

il y a eu dimanche dernier un combat près do 
Belfast. 

l^s Anglais ayant envové quatre ambulances 
pom1 soigner les blesses, les Boér.s, qui avaient 
fait de grosses pertes, en ont retenu trois pour 
leurs propres blessés. 

L'ancien président. Prétorius, s'est rendu. Il a 
conseillé aux Boërs de faire la paix, mais les 
Boérs sont plus déterminés que jamais à se bat- 
tre jusqu'au dernier homme. 

On dit que Christian Dcwet a fait fusiller un 
autru des émissaires envoyés pour provoquer la 
désertion de ses troupes. 

La maladie sévit parmi les chevaux anglais. 
Pretoria est bondée de réfugiés. Ou distribue 
chaque jour des vivres et des vêtements à la 
population civile. 

Clanwilliam, 31 janvier. 

La patrouille qui fait le service de flanqueurs 
de la colonne Uolisle et qui était partie dans 
l'après-midi de mercredi, a rencontré, a Eiisa- 
commandés 
Ëlisabctb-Pûntein est une localité située dans 
le défilé de Pakhins, à dix-huit milles de Çlan- 
willlam. 

L'aile droite de la colonne Béthune se porta 
aussitôt à l'appui de la patrouille de. la colonne 
Delfsle, mais les Boërs avaient disparu à la fa- 
veur des ténèbres et des accidents de terrain. 
Les tioërs, postés derrière les rochers, avaient 
fait pleuvair sur les Anglais une fusillade meur- 
trière. 

C'est dans le voisinage d'Elisabetli-Fontein 
1 que l'infanterie montée anglaise avait chassé, le 
courant, 150 Beêrs qui occupaient le défilé. 
Londrès, lU février. 

Du Cap 

Le général Dewet est à la tète de hommes 
avec deux canons. 

On connrme. mais toujours de source non offi- 
cielle, qu'il est arrivé dans la colonie du Cap. 
Londres, i" février. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Pretoria du 30 janvier, annonçant qu'un nou- 
veau commando boër se dirige vers l'ouest, le 
long du Gatsrand. 

Londres, 1" février. 

On annonce de Dnrban que la campagne serait 
sur le poiut d'entrer dans une nouvelle phase. 
Des opérations sur une grande échelle vont être 
entreprises. 

Des forces considérables de troupes montées 
seront employées à poursuivre les Boêrs les 
mouvements de 'infanterie seront rendus plus 
rapides par suite du transport des hommes dans 
des fourgons traînés par des mulets. 

LES PERTES 

Ltqte quotidienne des pertes, Jans l'Afrique du 
sud, publiée par le War Office 

Tur a. dont t officier; morts de maladie, 2 
blessés, 27, dont 2 officiers disparus, 19. 
LOPIttlOI LO«OR€S 

Londres, i« février. 

Dana un article, le Daity .Vtw* dit que le meil- 
leur sujet de méditation pour lea Anglais, pet 

dant cette période de deuil, est-Aft se demander 
si la politique de l'Angleterre est inflexiblement 
juste. 
l.e gouverne ses pKflrms »'unt pas 
misai t persu onx «fins, dans 
Caré'.imon,. «s Aniteferr- dss repremtents 
vaBOéeltemer" des étnmoMt Evi- 
dèBUBent, ce; ne peut pair.. dé- 
cHWm, elle peu- .ailuenrée ou ii3|Mmite- 
iii0Bt informés; maisaUe mérite d'êtr» jggR en 
cdWidératioa. 

EPOUVANTABLE PMHQUE 

Bruxelles, t" février. 

Une société musicale avait organisé un con- 
cert dans ta salle des Fêtes d'EI&emlamme, près 
de Poperinghe. Soudain une des lampes Ci ex- 
plosion et le pétrole enflammé se répandit sur 
quelques spectateurs» dont les vûtemeaU prirent 
feu 

'Une effroyable panique s'empara aussitôt des 
autres spectateurs qui se précipitèrent pêle-mêle 
vers ta sortie. 

Pour y arriver de devaient prendre un étroit 
escal' !'̃- s'y aventurèrent et des eris dépoa- 
vaii bientôt entendre. 

désordre eut cassé, quinze per- 
sonnes ble.<»ées gisaient sur le sol. 

Plusieurs des spectateurs, dont les vêtements 
avaient pria feu, ont reçu de graves brûlures. 
HClCLIK 

Londres, i" février. 

Le eorreapoarfant du Standard à Berlin annonce 
que l'empereur Ménéiik est sur le point de quit- 
ter sa capitale pour atler au-devant des officiers 
anglo-égyptiens qui vont établir la démarvation 
des fronuères du Soudan égyptien et de l'Abys- 
si nie. 

Le Négus ira jusqu'au Nil blanc en suivant la 
route prise naguère par le colonel Marchand. 
Suivant un télégramme du Caire, les nouvelles 
d'Abyssinie disent qu'un combat important a 
été livré et que le total des pertes s'élève à sept 
mille -hommes. 

Les journaut ajoutent qu'il s'agit très proba- 
blemeut dans cette dépêche d'un soulèvement 
de quelques chefs abyssins, qui ont prollté, pour 
se révolter, du départ de l'empereur MéneiiJî. 
On n'a pas d'autres détails. 

L'AHUSSADEUR DE FRABCE A VIENNE 

Vienne, 1" février. 

Le marquis de Reverseaux, ambassadeur de 
France à. Vienne. d»ane ce soir un grand dîner 
en l'honneur de M. de Rosthorn, promu offlcier 
de la Légion d'honneur, et de Mme de Hosihorn, 
nommée chevalier pour avoir coniribué à la dé- 
fense de la légation de France à Pékin. 
UN PONT QUI S'ÉCROULE 

Londres, i- février. 

Une dépêche de Buckie (Ecosse) annonce que 
le pont Victoria, récemment construit, s'est 
écroulé. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Madrid, 1" février. 

Les groupes anticléricaux préparent une ma- 
nifestation en l'honneur da M. Oaldos, l'auteur 
d'Blectra, la pièce politique qui a eu avant-hier 
un si vif succès. 

VlmparcitU engage le gouvernement à reven- 
diquer les prérogatives de la couronne contre 
les empiètcments ultramontains. 

M. Canalejas annonce son intention. aussiCCt 
après l'ouverture du Parlement, de s'opposer 
énergiquement à ce que les congrégations reli- 
gieuses françaises viennent s'établir en Espagne. 
A Barcelone, les commerçants ont formulé 
une protestation contre les organismes religieux 
qui se livrent à l'iodustrie. 

INCENDIE A NEW-YORK 

New-York, 1" février. 

Un violent incendie, occasionné par une ex- 
plosion, a éclaté cette nuit à New-Yoik dans 
une fabrique de boltes à cigares située dans la 
première avenue et la 35' rue, et a détruit deux 
corps de b;itiments comprenant deux ateliers, 
trois scieries et plusieurs maiisons d'habitation 
ouvrière. 

On estime les pertes à un million, et demi da 
dollars. 

IL y a de nombreuses victimes. 

AU VENEZUELA 

New- York, 1" février. 

D'après des informations officielles reçues du 
Venezuela, il y y a eu plusieurs centaines de tués 
et de blessés dans le combat qui a eu lieu ré- 
cemment à la Cuevas, entre les troupes du Vene- 
zuela et les insurgés. 

Suivant un télégramme de Port-of-Spain, deux 
navires de guerre français sont allés à Carupano 
pour protégor lea intérêts français. 

La TutaloseJlâQs les Postes 
Après avoir donné la liste des conférences 
qui vont être faites sur l'initiative de la coin- 
mission spéciale instituée pour rechercher les 
moyens de combattre la tuberculose, nous avons 
annoncé hier que M. Millerand, ministre du 
Commerce, s'était préoccupé des ravages que la 
terrible maladie exerce dans les locaux des 
postes et télégraphes et qu'il avait pris des me- 
sures pour enrayer on, tout au moins, pour atté- 
nuer le fléau. 

Les trois arrêtés pris par M. Millerand, et que 
le Journal officiel a publiés hier matin. sanction- 
nent les dispositions préconisées par le docteur 
Mignot, qui fut chargé par le mimstre du Com- 
merce de suivre tes travaux de la commission. 
L'ÉLOQUENCE DES CHIFFRES 

Le rapport de M. Atipnot, présente les résul- 
tats de t enquête approfondie à laquelle s'est li- 
vré le savant chef de laboratoire à la Pitié en 
ce qui concerne l'hygiène des bureaux de postes 
et les moyens d'entraver la propagation de la 
tuberculose dans ces locaux où le mal sévit 
avec plus de violence que partout ailleurs. 
On en peut jugr par le passage suivant que 
nous extrayons de ce remarquable rapport 
II n'est pas, je crois, de collectivité d'Etat pré- 
sentant des agglomérations d'êtres humains tra- 
vaillant en commun aussi nombreuses qu'il s'en 
trouve dans l'administration des postes et des télé- 
graphes. Aussi la tuberculose est loin d'y être rare. 
Durant l'année sur environ 71,000 agents 
et sous-agents des postes et des télégraphes, 200 
ont été déclarés comme morts de tuberculose 83 
ont été mis en disponibilité pour la même affec- 
tion, soit une mortalité de 28.1 p. 10,000 et une 
perte par tuberculose de 40.5 p. 10,000. La morta- 
lité vraie approche donc de 40 p. car on ne 
peut raisonnablement penser qu'un très grande 
nombre des malades mis en disponibilité ait pu 
échapper à la mort. 

La mortalité générale toutes maladies réunies, 
durant les années 1897, et 1899, a été de 1,557, 
et le nombre des morts par tuberculose de 561, 
réformes non comprises, soit 36 p. 100 environs, 
c'est-à-dire que la tuberculose sur 100 décès en 
cause 36. 

A première vue, cette mortalité ne parait pas 
excessive. Elle est cependant supérieure à la 
moyenne en France (54 morts de tuberculose sur 
10,000 habitants, au lieu de 40 sur 10.000 pour les 
employés des postes'. Mais il faut songer que la 
moyenne porte exclusivement sur les villes où 
fonctionne un service de statistique et que les 
habitants des campagnes, qui paient à la tubercu- 
lose un moins lourd tribut, en sont exclus; or, la 
statistique des postes porte aussi bien sur le per- 
sonnel des villages que sur celui des villes. 
Il faut songer aussi que les employés des postes 
ne sont admis qu'après un examen médical qui 
exclut en partie les faibles et les malades. Dans 
ces conditions, la mortalité devrait être au-dessous 
de ta moyenne, et cependant elle semble être sen- 
siblement au-dessus. Le fait, du reste, est bien 
plus net quand on prend la statistique du seul dé- 
parlement de la Seine. En 1899, sur 1,500 employés, 
43 sont morts et 50 ont été mis en disponibilité pat 
le fait de la tuberculose, soit une perte de 62 pour 
10,000. Or, la mortalité par tuberculore à Paris esl 
de 49 pour 10,000. 

«SURES PRÉVENTIVES 

Les chiffres qu'on vient de lire suffisent pour 
montrer toute l'étendue du mal qu'il s'agit de 
combattre. Mais comment la science pourra-t-elU 
en triompher Par des dispositions préventives 
qut tendront à détruire te mal dans son germe 
en empêchant la formation de ces invisibles 
poussières qui contiennent te dangereux rcucrobt 
propagatcur du fléau. 

• Le premier moyen à mettre en œuvre, dit le 
docteur Mignot, est l'instruction des employés 
il aerait facile de leur faire connaître que dans 
les bureaux la contagion se fait cxtlusivcmenl 
par les crachats qui, desséchés sur le sol, se mê- 
lent ensuite aux poussières de fair et péuètreol 
dans les poumons. 

Le second moyen serait la défense de crachei 
ailleurs que dans les crachoirs hygiéniques dis 
posés de place en place en nombre suffisant. 
Dans tout lotal où des tuberculeux ont pi 
cracUer sur le sol, le balai est isa terrible en«ir 

de mort. Il asi nécessaire de le remplacer par 
des lavages l'aiJe et linges ««utiles, tels 
qu'on les prïjU%"e, dès roaintenai)*, dans les 
casernes, et «Bspais peu dans les pattes de po- 
lice. 

Plus loi», te docteur Mgrot expose les modi- 
fications qu'il y aurait llù d'apporté aux Mans 
de constructtM» et à l'aoBénagcmat* actuel de» 
bureaux de%pistes, des -«Mgraubap et des bai- 
phones. 

C'est à ce Stt|et que !IL MilleraMl a pris un 
arrêté concernant les projeta d'éUIBssemeiïtou 
de réparatioa de ces loeaox. Les ptaM visés de- 
vront réaMser les dtaéder*ta axpren/s par le 
comité mérite». 

Un autre arrêté détermine les conditions d'ap- 
tituda physique à remplir par les postulant.; *aji 
emploie de radruinustratiou des postes et de$ té- 
légraphes. 

Le troisième institue une commission en vue 
d'étudier les tuayens d'établir un sanatorium 
affecté aux. agents et sous-ageats. atteints de tu- 
Ce sont là d'eseaUentae mesure» et l'en peut 
espérer qu'elles auront pour effet de réduire 
dam de notables proportions le nombre des vic- 
timea quc le terrible mal fait tous Us aas dans 
l'administration des postes. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunit hier matis, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil s'est occupé des divers budgets qui 
doivent venir en discussion au Sénat. 

Le garde des Sceaux a fait signer le mouve- 
ment judiciaire suivant 

Sont nommés 

Présiitent de chambre à la cour d'Aix, M. Mon- 
tanari-Rovest, président du tribunal de la même 
ville. 

Président du tribunal d'Aix, M. Guérin-Lang. 
Président à Gannat. M. Huguenin. 

Juge à Poitiers. M. Doflisi du Fresoel. 

Conseiller à Amiens. M. TUoret. 

Vice-président à Amiens, M. Gaucher- 

Présidant à Mootitidier, Ni. Aujanine. 

Juge à Arras, Ni. Goudernent. 

j!'C"» •> "Taxes, M. Bourdon, avocat. 

tribunal do Guéret, M. Ja*quot. 

1 du tribunal du Clermont vQise), 
M. Béuaui. 

Juge au tribunal de Clermont (Oise). M. Cayron. 
Président à Villefranche (Aveyron), M. Dot- 
Juge d'instruction à Villefranche (Aveyron), 
M. Lemonnier. 

Substitut du procureur de la République près 
le tribunal da Villefranchu (Aveyron), M. Dor- 
mans. 

CHAMBRE DES DÉPLIÉS 
Scarlce du vendredi février 1901 
La Chambre a discuté hier l'importante ques- 
lion de la Société des Prévoyants de l'avenir, 
dont le Petit Parisien a souvent entretenu ses 
lecteurs avec le légitime intérêt qu'elle com- 
porte. M. Georges tlerry demandait à M. Wal- 
deck-Ronsseau, président du Conseil, de sur- 
seoir à l'exécution de l'arrêté qu'il a. pris le 
3 avril 1900, et aux termes duquel il mettait en 
demeure la société do reviser ses statuts sur les 
bases de la loi du 1" avril 1898 sur les sociétés 
de secours mutuels. 

Après une éloquente intervention de M. Louis 
Barthou appuyant le sursis liemaniië, Ni. Wal- 
deck-nousseau a expose les intentions du gou- 
vernement. Il n'a fait aucune difficulté de con- 
sentir il suraeoir à l'exécution de son arrêté pour 
permettre aux Prévoyants de t'Avenir d'étudier 
les moditlcations à opérer dans leurs statuts, et 
de réunir une assemblée générale qui arrêtera 
la forme définitive- à donner à leur société, les 
assurant qu'ils rcncontreront dans cette voie 
les sympathies et les encouragements du gou- 
vernement. 

Ce langage a réuni l'approbation presque una- 
nime de la Chambre, qui a voté par 5OÛ vuix 
contre 5i, une motion de MM. Uarthou, Georges 
Berry, Aimond, Cornudet et Mesureur, prenant 
acte des déclarations du président du Conseil. 
La séance est ouverte à detac heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
M-. BaPtNUX dépose une proposition de toi 
tendant à modifier l'article 28 de la loi du. 

Cet article porte que les sociétés de ueeours 
mutuels sont privées des subventions de l Etat, 
quand elles renferment dans levir sein des mem- 
bres affiliés à plus d'une société, dans le but des 
recevoir de8 secours éventuels journaliers supé- 
rieurs à 5 francs, une pension da retraite supé- 
rieure à francs ou des bénéfices d'une assu- 
rance supérieure au capital de 3,000 francs. 
M. Bartaaux propose de fixer à T20 francs le 
maximum de lapension de retraite et 
francs le capital de l'assurance. 

L'orateur demande l'urgence et le renvoi à la 
commission d'assistance et de prévoyance so- 
ciales. 

Après un échange d'observations entre MM. 
Audlffred, Henri Brlston et Louis Ricard, l ur- 
gence est déclarée et le renvoi est prononce. 
M. Mlrmen et M. de Ramel obtiennent égale- 
ment l'urgence pour deux propositions de loi 
tendant à modifier la loi du 9 avril 1898 sur les 
accidents de travail. 

Les deux propositions sont renvoyées àla com- 
mission d'assurance et de prévoyance sociales. 
M. le président fait connaître qu'il a reçn de 
M. Lasles une demande d interpellation à M. le 
ministre des Colonies sur la saisie et la vente 
des bagages de l'émir Soliman et sur son arres- 
tation son arrivée à Djibouti. 

L'interpellation est renvoyée à la suite des in- 
terpellations déjà inscrites. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 

M. G*or«** B»rrf dépose une proposition de 
résolution invitait le gouvernement à surseoir 
à l'exécution des décrets da 3 avril K*iO, afin de 
permettre aux Prévoyants de l'Avenir de morti- 
fier leurs statuts. 

L'orateur dit que la société des Prévoyants de 
l'Avenir compte actuellement membres 
et possède plus de 3? millions de capitaux. 
M. Waldcck-nousseau, président du conseil, a 
mis cette société en demeure de mettre ses sta- 
tuts en conformité avec ceux de la loi de 
cette mesure est contraire aux résolutions du 
Parlement. Les Prévoyants de l'Avenir ont re- 
fusé de se soumettre; mais un certain nombre 
de sociétaires ont contesté les résolutions prises 
par le conseil d'administratiou, et ont fait nom- 
mer un séquestre par le tribunal de la Seine 
jusqu ce que le tribunal ait statué sur les con- 
testations pendantes. 

L'orateur dit que, dès lors, les tribunaux étant 
saisis, et toutes choses restant en état, l'arrê'é 
du ministre de l'Intérieur n'a pius aucune rai- 
ton d'être, et il demande 3 ta Chambre d'inviter 
le gouvernement à surseoir son exécution. 
Il demande l'urgence et la discussion imné- 
diata de son projet de résolution. 

M. Waldecfc-Rorosaati, président «lu Conseil, 
dit qu ne s'y oppose pas. 

L'urgeoce est prononcée et la «Jîscussion im- 
médiate est ordonnée. 

M. Barthou déclare que la loi du i" avril 
sur les sociétés de secours mutupls réserve eux 
sociétés de prévoyance qui ne sont pas des so- 
ciétés de secours mutuels les avantages qu'elles 
tiennent de leurs statuts. 

II ajoute que les Prévoyants de l'avenir vivent 
sous le régime d'une autorisation ministkrielte 
toujours révocable, et que. par conséquent, l'ar- 
t rcte du ministre de l'Intérieur pris en est 
parfaitement légal, et qu'il était motivé par ce 
fait que les statuts de la société établissaient 
entre les divers membres des différeaces de trai- 
i tement et de faveurs. 

Mais il lait observer que tes Prévoyants de 
l'avenir ont déclaré qu'ils étaient prêts à modi- 
fier le irs statuts pour établir entre leurs socié- 
taires une situation plus équitable. 

Il ea conclut qu'à cette concession il faut ré- 
pondre par une concession, et attend avec con- 
lance les déclarations que M. le président du 
r Censeit portera â ta tribune. 

t Après quelques observations de M. Almowjl 
dans le même sens, M. Wald*ck-Rou»a«ati, pré- 
sident du conseil, prend la parole. 

L'orateur expose les conséquences anormales 
au'en traînerait la stricte application des statuts 
1 des Prévoyants de l'avenir. 

L'orateur explique le mécanisme du fonction- 
s nement de la société grâce auquel les socié- 
taires originaire?, ceux de 1881, pouvaient tou- 
s cher pour un versement de 12 francs par an, 
e 3,30ü francs en 1WI, 1,»0 francs en I9ue, 
fnnes en 1903, c'est-à-dire pour francs une 
somme totale dépassant 6,ft» francs. 
Il déclare «jnc de pareils résultats étaient faits 
s pour émouvoir Fa-iininistratton. Ceat pour cet» 
t que le ministre de l'Intérieur a pris un arrêté 
pour empêcher la Société de faim au t- janvier 
t ISOi, sa première répartition. 

il. Wald*ck~R«»«»sa*«i estime qu'il en avait là 
r droit puisqu'il avait ie droit supérieur de retirer 
t'autorir.atioo ministérielle qui avait hé accordée 
aux Prévoyants de l'avenir. 

a Il ajoute qu'il fie compte pas retirer cette au- 
i tonsalion «tant que rassemblée générale de la, 

fait 
ehainenoÉpt «pi'elle prendra les résolutions qui 
eoartuitet un: résollMMK qui seront prises. 
Il «tins, etk ooosénaence, que le sursit qui 
M. GfttfflftSt DE CLI6KT 

̃. 0»uthier de etoMi prend acie des **«la- 
rafians de M. \& 'afémmtA du Conseil, en *&O9- 
tast qu'il doit tira Mm entendu que les Pré- 
voyants de l'avenir auront toute liberté pour 
prendre, dehors de la toi de UëM, udia 
résolution qu'il leur plaira. 

Il espère qu'ou ;il> • > '•Tellement »nv"j *"f 
et qu'on cessera d ̃ eonsejto 
des grandes sodé', qui r 
la dissolution de c.s sociétés de prévoyance, ac- 
cumulant des capitaux considérables, parea 
qu'eik» trouvent en elles une 
gereuse. {Protestations gauche et apptmtdUne- 
ments droite.) 

H. Rouanat j'étonne que Ta droite, qui a tou- 
jours soutenu la féodalité financière, les tripo- 
tages du chemin de fer du Sud et ceux du Pa- 
cama. affecte une pareille sollicitude pour les 
intérêts des associations ouvrières. 

M. da Ramai proteste contre ces paroles la 
droite n'a jamais été compromise dans les tripi- 
tages du Panama. 

H. Rouanat veut répondre, taai» le président 
leraaptlie an silence et maintient la parole à 
H. Gauthier de Clagny. 

Celui-ci termine «son discours en demandant à 
la Chambre d ifllriuer par son rote sa volonté 
de conserver aux Prévoyants do l'avenir i indô- 
pendanc,-> i i ni us abseliw dans iélaburalion du 
leurs bi itat*. 

La dis.. -X close. 
Deux projets de rosoiutîoa sont déposés. 
L'un, de M, Barthou et quelques-uns de ses 
collègues, est ainsi conçu 

La Chambre prend «ot« de la déclaration du gou- 
vernement de surseoir à l'exécution' de l'arrêté mi- 
nistériel du 3 avril 1900 pour permettre aux Pré- 
voyants de l'avenir de réunir une assemble* té- 
néraie afin de moditter les statuts; 

M. Groutsiai» dépose une autre motion, invi- 
tant le gouvernement à -i '• ;uirèté, alln 
de permettre la Société ̃ oyants de 
l'Avenir de réviser leurs Bt- un maxi- 
mum de dividende pour leurs adhérents, égal 
a une fois et demie le montant de leurs veMe- 
ments. 

Après quelques observations de MIA. Louis Hl- 
card, Gauthier de Ctagny et Grousaier, M la 
présidant du Contatl déclare qu'il accepte la 
motiou de !IL Louis Bîrthon. 

Cutte mouou est adoptée par 600 nli contre 
54. 

M. Rouanet pré^PBte ensuite quelque* «>1!ca- 
tions sur les paroles qu'il a prononcer- 
du débat, a propos des tripotages fin 
s'exprime envers la droite de Ja Chiiunre n n 
droite du conseil municipal de Paris daus des 
termes qui lui valent un rappel à l'ordre. 
La séance est renvoyée a lundi et tevée à sis 
heures et demie. 

SÉNAT 

Séance du vendredi f< crier 
La séance est ouverte à deux heures, soas la 
presuleu&e de M. Barbay, victf-jtf'^dcnt. 
Le Sénat valide l'élection de M. Poohon comme 
sénateur de. l'Ain, et celle de M. le général ci. 
SaJnt-S*rma4n comme sénateur 
Api'ès déclaration d'urgence, te Sénat adopte 
le projet de loi relativo Il la rcédilleation de la 
manufacture d'allumettes d'Aubervilliers, à la 
construction d'annexés de la manufacture d'allu- 
mettes de Marseille. 

Le Sénat aborde ensuite la discussion da bud- 
get de la Justice. 

Les articles 1 4 7 sont adoptés. 

M. Leydet sur l'artiole 7 présente divorsfis ob- 
servations sur l'augmentation des chambres de 
conrs d'appel de Paris et de Lyon. 

Il demande une réforme d'ensemble: 

M. Monis. ministre de la Justice, fait obserTer 
qu'il y avait i.Q'O .illaires en retard à Paris et 
1,000 Il Lyon. Cet arriéré pu être en partie li- 
quidé, mais une réorganisation judiciaire s im- 
pose et le gouvernement l'examijie. 

Le Sénat décide d'examiner tes articles et 
39 de la loi de finances modittant la composi- 

adopté. 

usaion s'engage sur les réduc- 
divers cours et tribunaux. 
Les séitateurs des départements intéressés, 
Maine-et-Loire. Haute-Savoie, Corrfesw, déposent 
de* amendements pour la maintien des postes 
des magistrats supprimés. 

Ces amendements sont repoussés. 

Les chapitres du budget de ta Justice sont 
ensuite adoptés, ainsi que ceux des budgets de 
l'Imprimerie nationale et da la Légion d'honneur. 
La séance est levée six heures et renvoyée à 
lundi deux heures. 

LA LÉGION ^HONNEUR 
Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre des Affaires étrangères, Il la suite de l'Expe- 
sition universelle on de travaux méritoires, sont 
promus ou nommés dans l'ordre national de la 
Légion d'honneur, au titre étranger 

AU GRADE DE COMMANDEUR 

MM- Dannat, artiste peintre, citoyen américain, 
président de la Société des peintres américains 
de Paris; Autocolski, sculpteur, Edelfeldt, pein- 
tre, tous deux de nationalité russe. 

AU GRADE D'OKPICIER 

MM. llarrison, artiste peintre, citoyen améri- 
cain, membre du jury de la classe 7; Econornos- 
Bey, secrétaire de la commission d'organisation 
de la section ottomane, Tosson, ingénieur beige. 
AU GRADE DE CHEVAtlBK 

MM. de Chrîstmas-DircitiBg-IIOfnfodt sujet 
danois, médecin de la légation danoise de Paris 
Alexander, artiste peintre américain Alvarez, 
industriel américain; Berp, industriel améri- 
cain: Groen. industriel américain Le Blanc, in- 
dustriel américain; Chstheiiner, industriel amé- 
ricain; f'eixoto, président du comité consultatif 
des Etats-Unis à l'Exposition de S •" ̃ • • ̃ n 
industriel américain; Silva, com;- 

Porto-ftico; Jilmer, industriel ang: 

wick, chet de la correapoadance au c<jmuiis».i- 
rial de Uussij. 

MM. Apostol, conseiller honoraire de Russie; 
Orunber, négociant anglais; Hébert, sculpteur 
anglais: Chrysaphédes, industriel hellène; Halli, 
peintre hellène; Stamatiadw, industriel hellènr; 
Vagliano, commissaire de la Grec' Vlasto.coro- 
missaire de la Grèce; Idiaguey, consul honorairo 
du Pérou; Hernandez, peintre péruvien; Lynch, 
peintre péruvien; Carissy, négociant roumain; 
Lahovarv, commissaire de la Roumanie Siino- 
nidi, peintre roumain; Bernstein. sculpteur 
russe; Brandt, industriel suisse; Dewey, publi- 
*"f '̃•'lïs-Gevaért, écrivain belge; Génii- 
L yen américain Havilaud, industriel 
a \tacon, publiciste suisse; Mooney- 
Batclitl', publiciste anglais; Mucba, sujet autri- 
chien, artiste peintre; Hoberts, industriel anglais; 
Bomagnoli, graveur itatien; Smith, industriel 
anglais, à Persan-Beauraont Story, peintre smé- 
ricain de Stuckli, industriel américain Thur- 
nauer, industriel américain (C* Thomson-Hous- 
ton) Grumvaldt, industriel russe; RoussanofT, 
commissaire russe Tedesehi. rommissain-sterbe 
Ntibar-Paeha. ingénieur; SprirUble. commissaire 
ottoman Berlitz, professeur américain; Petro- 
vitch, commissaire serbe. 

MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR 

Par décret rendu sur la proposition de M. 
Waideck-Kousseau, président du conseil, minis- 
li'u de 1-Intérieur, est aommé chevalier de la 
Légion d'aonneur, M. Larére, «aire de Taden 
(Cûles-dg-Nord), conseiller mcnicipal depuis 
trente ans. 

Mort d'un Sénateur 

On nous annonce la mort à l'âge de soixante- 
quatre ans, de M. Barbedette, sénateur républi- 
cain de la Charente-Inférieure. 

M. Bzrbcdetle, qui avait appartenu jadis à la 
HUgistratare, fut élu député de La Rebelle pour 
la première fois en 1><77. 

Au renouveUement triennal de il posa sa 
candidature au Sénat et fat élu en compagnie 
de MM. Meslreau et Combes. 

Aux élections de 18M, il fut remplacé par M. 
Calvet, mais la mort du docteur Moiiwt ayant 
ouvert une vacance dans la représentatlos séna- 
toriafe de la Charente iatérieare, M, Barb**stte 
sa présenta et fut élu. 

Établissements de Bienfaisance privés 
Les conditions du travail des enfants et adul- 
tes dans les orphelinat» et la eotwïHution en 
kut faveur 4'ub •ecaie, oat Mt !lier tobjet d'en 

long devant rommis- 
sion d'r.ssura»*aet deprévoyacee secaies. 

M. Mirman a «MM l'attention de la commis» 
sioo sur la grands «Micurrence faite par certain. 
de ces élab'iisstroeats au travail de» femmes 
mères de famille. 11 a réclamé une enquête des- 
tinée il faire co nuttM les noms des adultes tra- 
vailla:il vl m- cas établissements et à |siuter 
un élit geucr.il <tss Srix des travaux < fV-ctués 
pour i je l'on pussst mesurer exacLtuiem la por- 
tée de cette onimrrBBee. 

Las Sociétés de Secours Mutuels 

D'aec«T'4 ̃•••̃̃̃• L, '̃-»'̃̃̃ -I m '•̃•̃teaux 
a dépo^»* une 
proposii ̃ !ii'<^ 
«Je la loi de nm, sur les .sociétés do sacovtrsw»- 
tuuts. 

..ou ̃ -t article, -les de se- 
accordent dais indoinuitie »u- 

̃« Pir four, des rc-ion* an- 

en 
francs, ne pu 
l'Etat et ne b, 4 
accordé* par ia ;̃̃: ̃ • :ini- 
tuels. 

plusieurs société» en vue de se constitn«rTm« 
pi-n^iiin sumu-wure If 960 fJancs on t«t .;u)itaux 
en a au" t» îttesre -.î.t'iOû 
fra:. it être exclus se- 
cours mutuels dont il;¡ font pu. iieina 
pour la société de perdre les avau édés 
par la loi. 

M. Bftrte-asx, suivant la désirjBJRti»'* par fous 
de r«flspHMT >lana eet 
art h-: •̃̃. rU r' 3.6U0 francs et de :i,0001r. 
par ̃ ii-aûc». 

('.̃̃̃̃ ̃'̃lé renvoyée, !i; t. paris. 
Ch r r^miUiSf.Ott d«KU- 
raii. -.•; •. :i'ile». 

Ebou1ement dans on Fort 

On nfm5 tpli-lirraphi«t d« l.i!!e 

j- ̃ ̃ ̃̃̃ ̃' :r-t 
Ma t 
d*1 t.iiit'. <'<*t iji't" t'Ai \iCÙJk ».àa.àii» 
seurs à pied. 

Lx contrescarpe s'est érr nne lon- 
gueur de 40 mi'tres, et on rcmii-juc a d'autres 
endroits des itiarJcs iinuiétautes. 

Prisa d'Armes 

ne notre correspondant de Ctermnn! F'^rratud: 
Ce SMtiB. à oiuie keure» et dupa 
de cunon retpnii^t'.nit dans im- 
nii' reinpUô «i'uac aanuc îuueeou- 
ras«rnes furent on rumeur iindfs 
î.mces cour»i ont à la recherche de 

i ;i'.us tard, le 1<B», en fcii' ̃?«• «m- 
pa, »'it, pxr la rente «le Hi'-ttimoct, le 
•< ruion indui1"* ""• xl ̃'̃* ué&èsxi 
Tsi -:iu atïkiu :>3. II IL 
fu'- iiuâsilot p. :hc, tes 
t6' et ii"arul!«rie; 

Nul ne connaît encore le thème de manemma 
iu<li«]u<S aux troupe* 

C'est la. prcniiîsrtf foi» qu'une prise d'aruMt 
ce genre a lieu dans notre vll1e, 

NOUVELLES MARITIMES 
Notre Esoadro d'Extrême-Orient 

Le ministre Je U Marine a n-gu ttu contre-' 
amiral Uayie la dépêche « sui' s ̃ ̃• •'̃ 

J'ai pris aujourd'hui le c nent de ta 
2* division ̃; de l'lixii'cuu;-Ur«mt et 
j'aiaiuoré p :aent mou pavillon sur la 
Descturtes, qui part ce soir pour Hong Kong. • 
Les Cardions de Batterie 

De Cherbourg 
Le ministre de la Guerre a dumandr. do rafro 
assurer, dans l«s conditions -«•/•̃.•̃•̃^ i-> n»i. 
ment de la solde et «««««& 
batterie, jusqu'au passage -et 
des batteries de côtes à son 

Ces paiements ne seront fa iv&bco 
par la marine. 

Le Double Assassinat de Be^oas 
COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE 
même que i 
M. le président a d(>« H «les deoatt 
poursuivi l'audition ,les t.- f qnew«as- 
uns ont fait des dépositiooh .seat aosa- 
blantea pour l'accusé. 

Audition des Témoins 

M. Laage est rappel* à la barre. 

Le prdecdcnl le questionne sur nn fut d US.S 
grande importance: Nédelec aui i-<ieuTS 
fetiUtives ayant pour but df vriwer 
Lcmeur comme aliéné; il réu- a faire 
rédiger par la femme Lemeur \r <> pro- 
cureur de la Hépublique tou<iv incar- 
cération. Au dernier moment Mine 1.. rncur qui 
savait parfaitement que son mari n'était pas fou, 
fut pnse de !Scrupules et refusa d'envoyer se 
plainte, L'accusé t<Jt même ce sujet une vive 
le fait, mais il prétend que 

c de sécurité publique Lemeur 
était devenu un véritable danger pour loul l« 
moade, surtout qu.md il était ivre, car sa vio- 
lence était excessive. 

M. LE Présidemt. Il n'était pas si terrible <jua 
ceta puisque vous lui avez administre da vérita- 
bles riclées, et il est établi qu'à jeun c «*•)* en 
homme d'une très grande douceur. 

On revient sur le point de savoir si le cWen 
de garde ôtart ou non dans la maison 14 ]luit du 
critne. 

Cela n'est pas cJoutmijic, déclare le témoU, il 
y était, des témoins l'ont vu. 

C'est inexect, s'emprewe de répiîqu«r Néd«- 
tec. 

M. Lauge insi*!» et déclare que ei l'utilmal Il' 
pas :ib. lu'il n'a »>•̃̃•.̃'̃̃ ̃̃•»̃̃ m bruit 
îasoli! '̃* dehors <i 

On .i tenant lo le fsa« 
j.. Ils rc-. iforel- 
daiw létab!i»SÈin«at des époux Lemeur, apt^le 
Rien de particulier dégager de leurs déelt- 
rations. 

Le président fait seulerr^ au gen- 
darme ce far. in momcnl 
de son arrestation, Héd*k:< i.iegoottede 
sang axsez forte derrière l'o_rei!iti dreitt, puis au 
front des éclaboussores ainsi qu'au nez. Ce3 
gouttelettes, scion le témoin. ne pou 'aient pro- 
venir des écorchures que l'accusé avait aux 
mains, 

Nedeicc se défend sur ce point beaucoupSTOS 
adroitement qu'it nn l'avait fait jueou à prôWEt 
Ce n'était pas une goutte de sanq, dit-if, mais 
une tache allonsée que je m'étais f*i'.« vraisem- 
blablement en portaat ma main à i'ore.ile pour y 
accroch»r le cordon de mon lorgnon. 

Le Couteau et le Rasoir 

M. Sonlecq, docteur à Bezons, qui 't «-̃< rgé 
̃i |m mains de Nédelec. :ne 
(; îles diverses btencurc» i; >r- 
taieîi r • n'aies D'ont ̃̃ .ja- 
ner ur •̃̃iïtion de 

Le je la criinc srcom- 
pli à l'aidn du couû*u et non du ra-o;r. c»r les 
sections chez les d«sui victime n'éujent pas 
nettes. 

Le conp porté à M. Lemeur a ,r a»r- 
rière et pendant qu'il dormait, uu'ur, 
elle, a kté tuks hors de son lit. 

M. Senleeq ajoute que la femme Lemeur t pn 
voir son assassin, car elle avait aprés sa mort 
les yeux hagards et les traits horriblement con- 
vulsés. 

A ce moment, on brise les s r exni- 
ber deux ptécesà eoa*i*tteti, he le ra- 
soir. iHoui-emaU 4ms la salle. paraît 
nullement itmi, saur cependa; on lui 
présente le couteau, il reconnu.. i cn« 
les éponx Lcmeur. 
On entend ensuit" M. le è«e«tvr -c- 
sailles, qui fut chargé de t'expertiae :e«;aie; IL 
fait une déposition identique i oeU» to son e»#- « 
UU. Balwt et Petit, pfeatmaeiens, aujE-îueJs 
furent cannées its pièces à analrscr. viennent 
après faire connaître le résultat de leurs expé- 
On soumet eneore aux Jarés la otemae la 
femme Lemmt elle ut bol i »•̃̃̃̃"?? 
d* mg «t te public M pwt, te lSf«W»»a«li 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. Ffinnsië** 

̃5 35 

retenir des « oh! et des ah • qui témoignent 
de nmpres=ion générale. 

Nous arrivons maintenant aux témoins offi- 
C'est d'abord M. Quantin, débitant devi«,4,rne 
d'Argenteuil, à Bezons. Ce témoin était neveu 
par alliance des époux Lemeur et est devenu 
leur successeur. Selon lui, sa tante pouvait avoir 
dans son armoire une somme de îfiOO francs 
que sa soeur lui avait versée peu auparavant, 
plus un millier de francs pour le courant ordi- 
maire de la maisons. 

On sait que Nédelea avait insinué à l'instruc- 
tion que Ce crime avait bien pu être commis par 
Quentin et sa femme. il fut facile à ces 
derniers de justifier inanité de cette accusation. 
Le témoin déclare qu'il ne couchait jamais chez 
sa tante quand elle était là. Il ne logeait chez 
t .endette s'absentait. 

déclare, d'ailleur2, qu'il ne soupçonne 

C'est déjà assez mtlheureux pour mol, ajoute-t- 
il, qui suis innocent, d'être accusé de ce crime. 
Mme veuve Bourdeliuide 

C'est au tour de Mme veure Bourdelande, dont 
le logement était contigu à celui (tes époux Le- 
meur et qui, on se le rappelle, donna l'éveil. 
Elle entendit appeler la femme Lemeur vers 
trois heures. Elle criait: Madame! madame 1 
puis il lui .sembt* avoir entmidu prononcer à la 
victime le mot» bihan », qui eu breton veut d:re 
petite 

Quelques instants plus tard, elle perçut le 
bruit de trois coups qu'elle ne put définir, puis 
elle n'entendit plus rien. 

Ello -joute ue malKré ses appels «Au feu!» 
réitérés, Nédélec ne vint pas prêter assistance. 
La déposition de Mme Bourdelande est capi- 
tale, car si elle a véritablement entendu crier 
par Mme Lenteur « Madame! madame! », c'est 
évidemment elle qu'elle appetait et c'est son aide 
qu'elle sollicitait. 

Ur, pourquoi implorai tulle l'assistance d'une 
femme naturellement faible, alors que Nédelec 
était là pour la défendre ? Ou voit naturellement 
la déduction à en tirer, c'est que son agresseur 
n'était autre queNédolee. 

Une des bonnes de la maison Lemeur, Mlle 
Jeanne Poupet, dit avoir vu Nédelec au moment 
de l'incendie casser les carreaux à l'aide d'uue 
pelle et non avec la main c'est à elle éâalemont 
qu'il a dit que le feu ne pouvait être autre part 
̃ qu'à la cave. 

Mlle Poupet rapporte encore ce propos tenu 
par Nédeiec J'at le sommeil très léger, j'en- 
tendrais en dormant voler une mouche. • 
Une déposition analogue* celle de Mlle Jeanne 
Poupet est faite par Mlle Louise Lemeur, sœur 
du précédent témoin. 

Traces sanglantes 

L'huissier Tourneur, qui était accouru à la 
maison Lemeur dès l'alarme, continue la dépo- 
aition de Mlle Poucet et dit que l'acrusé lui a 
arraché la pelle des mains pour briser les car- 
reaux. 

A cela Nédélec riplique 

Si ce que dit le témoin était vrai, il n'y aurait 
pas eu de gouttelettes de sang sur le boisseau qui 
ne trouvait près de la fenêtre. Ces gouttes indi- 
quent bien que je m'étais coupé, et c'est do ma 
main qu'elles sont tombées. 

L'explication paratt lumineuse; malheureuse- 
ment, il y autre chose, c'est le jute de paix M. 
Lauce qut nous l'apprend ce n'était pas des 
gouttes de sang, mais des empreintes de mains 
ensanglantées. Il y en avait sous le boisseau et 
sur le» côtes, ce qui indique qu'il avait été tou- 
ebé par l'assassin, lequel avait déjà les mains 
sanglantes. 

M. Dappe, qui fut l'un des premiers sauve- 
teurs, raconte qu'après avoir tenté ne descendre 
par une échelle le corps de Mme Lemeur qu'il 
croyait seulement asphyxiée, il s'inquiéta de M. 
Lemeur. Et le père Paut? s demanda-t-il à 
Nédelec. 

Nédelee lui répondit Il est là, en bas dans 
la cuisine. 

L'accusé reconnaît avoir pu tenir le propos, 
mais il n'a nullement afflrme-t-il, été catégo- 
rique. 

Suivent deux autres dépositions de voisins, 
dont les déclarations sont identiqucs. 

Puis l'audience est levée et renvoyée à aujour- 
d'hui pour les dernières dépositions, le réquisi- 
toire et les plaidoiries. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le mariage de M. Paul Deschanel avec Mlle 
Brice sera célébré le 13 février à la mairie du 
sixième arrondissement et le 16 à l'église de 
Saint-Germain-des-Prés. 

Les témoins seront, pour M. Deschanel, le 
Président de la République et M. Legouvé, 
doyen de l'Académie française, et pour Mlle 
Briee, MM. Mézières, sénateur de MourtheTet- 
Moselle, membre de l'Académie française, et 
M. Henri Germain, membre de l'Institut. 

L'écrivain populaire Louis Noir, qui a produit 
tant de romans d'aventures, est mort hier à 
Bois-le-Roi, à l'âge de soixante-quatre nns. 
Il était le frère de Victor Noir que tua en 
le prince Pierre Bonaparte, ce qui provoqua, à 
Paris, une effervescence qui ne fut pas étran- 
gère à la chute de l'empire. 

Hier ont eu lieu les obsèques civiles de M. 
J.-B. Rauber, directeur-fondateur de la Société 
pour la propagation des langues étrangères en 
France. 

L'inhumation a eu lieu au Père-Lachaise. Une 
très nombreuse assistance, parmi laquelle nous 
avons noté MM. Bayet, directeur de l'enseigne- 
ment primaire, et Buisson, professeur à la Sor- 
bonne, assistait à la cérémonie. 

Un village de célibataires. 

Bien que la diminution de la natalité ne suive 
pas une progression aussi inquiétante à beau- 
coup près en Angleterro que chez nous, le der- 
nier recensement effectué de l'autre côté de la 
Manche a permis néanmoins de constater divers 
symptômes précurseurs dune lente, maia cer- 
taina dépopulatinn. 

Parmi ces indices, les • enntnerators char- 
gés d opérer le dénombrement des districts ru- 
raux, on signalé en premier lieu un abaisse- 
ment significatif du Chiffre des mariages dans 
les carapagaes. 

Otte diminution, qui atteint jusqu'à et 30 
pour 100 dans les comtés du centre et du sud 
de l'Angleterre et dont le contre-coup s'est fait 
sérieusement sentir au point de vue de la nata- 
lité et de la mortalité infantile, est attribuable 
en majeure partie à l'abandon des districts 
agricoles pour les villes industrielles ou manu- 
facturières. 

A cet égard, il convient de citer le village de 

N* 115.– Feuilleton au PETIT Paiusikm. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PART» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XV (suite) 

La revanche de Jean Clairjean 

Marianne sourit en dessous et ne répondit 
pas. 

Elle avait plias* cinq francs dans la main 
du cocher, et le cheval allait à fond de train. 
risquant d'accrocher tout au passage. 

Au cinquième, sur le palier, elle dit à Jé- 
rôme 

Reste là un moment. Il faut craindre les 
émotions trop fortes. 

Elle entra seule. Et lui attendit en trem- 
blant. 

Brûlot était à son poste. Réjrtne sommeil- 
lait. 

Ne la réveille* pas, dit l'agent. Elle n'a 
pat bien dormi. Elle a eu un sommeil très 
agité, Je ne l'ai pas quittée une minuta. 
Alors, elle alla chercher son mari. 

Viens dit-elle, mais ne fais pas de bruit. 
Elle dort. 

Il la suivit, marchant sur la pointe des 
pieds. 

Ses yeux étaient si brouillés de larmes qu'il 
essaya vainement d'apercevoir Régine dan:a 
ton lit. 

Il ne vit rien. 

Traduction et reproduction interdite». 

Tilton, naguère encore assez peuplé, aujourd'hui 
réduit à quelques centaines d'habitante. Toutes 
les familles un peu nombreuses qui y habitaient 
ont émigré dernièrement à Leieester, centre in- 
dustriel d'avenir, et, d'après le recensement de 
1900, les quatre cent cinquante fermes et cot- 
tages de Tilton n'abritent plus que des vieux 
ménages au des célibataires absolument réfrac- 
tairea au mariage. 

Plusieurs autres viltages da Leicestershire 
sont dans le même cas. 

a– 

On parlait l'autre soir du prochain mariage 
d'un jeune homme d'une bêtise notoire, et quel- 
qu'un disait: 

Il est beau, il est bête, c'est un excellent 
mari pour une femme sourde. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghai, février. 

Si l'on en croit des lettres de mandarins pu- 
bliées iei, rimpéra-trice se repentirait d'avoir ac- 
cepté les conditions de paix et rejetterait les 
conseils de modération. 

Un des mandarins a dit que, quoique les puis- 
sances occupent Pékin, elles ne sont pas en me- 
sure d'imposer leur» conditions. 

Suivant un journal anglais, le Daily-News du 
Nord de la Chine, le tao-taï Chang atlirme que 
Li-Hung-Chang est en parfaite santé. 

MORT MYSTÉRIEUSE 
(De notre corretponeUint particulier1) 

Boulogne-stir-Mer. 1" février. 

La mort mystérieuse de Mme Hedin continue 
à passionner l'opinion publique qui persiste à 
croire que l'on se trouve en presence d'un crime. 
Bien que le médecin légiste ait conclu que la 
blessure que portait à la tète Mme Hedin a dé- 
terminé la mort, il a écarté toute présomption 
de mort accidentelle. 

Les magistrats, au cours de l'enquête, ont en 
eflet relevé les constatations suivantes qui sont 
singulières le cadavre était placé entre te lit et 
l'armoire de la chambre coucher donj,!a fenê- 
tre était restée ouverte; il était pieds nus. 
Tout était en ordre dans l'appartement; seuls, 
les boucles d'oreilles, un peigne et un bonnet 
ensanglanté gisaient sur le parquet. Quelques 
traces de sang coagulé ont été relevées dans la 
cuisine contigüe à la chambre. 

Une bouteille d'eau-de-vie à moitié pleine était 
placée sur une table en évidence, sans doute 
pour faire supposer que la malheureuse était 
morte après avoirbu plus que de raison, ce que 
l'autopsie a démenli. 

il sembte établi que les meurtriers ont assas- 
siné Mme Hédin pour s'emparer de sa fortune. 
On affirme qu'un des héritiers aurait été avisé 
télégraphiquenicnt de la mort de la pauvre 
femme vingt-quatre heures avant que son décès 
fût connu. 

D'autre part, un notaire de la ville aurait reçu 
francs en titres au porteur portant son 
adresse complétée par la suscription suivante 
Titres appartenant àlasuccession deMme flédin. 
Des perquisitions ont été opérees; de nom- 
breuses personnes ont été interrogées, mais rien 
n'a permis de faire soupçonner aucuned'elles. 
LES TRIBUNAUX 
LES PRÉVOYANTS DE L'AVRMR 

Les Prévoyants de l'Avenir ont fait parler 
d'eux, hier. au Palais de Justice et à la Chambre. 
C'est hier, en effet, que venait devant la pre- 
mière chambre du teitninal civil de la S«ine, 
présidée par M. Jtaadouin, le procès intenté par 
M. Uoutttsùjçte' la société civile de retraites des 
prévoyantsde l'Avenir, dont il fait partie. 
M' More) se présentait pour M. Boutteville 
M* Magnan assistait M. Graux, administrateur- 
séuuestre de la société. 

Dans son assignation, M. Louis-Félix Boutte- 
ville réclame d'assez nombreuses modifications 
aux statuts, relatives aux articles 12, 13, 19. pa- 
ragraphes 19, paragraphe 2, 19, paragraphes 
3 et 27. 

L'assignation se termine en ces termes 
Voir dire que M. Graux, ès-qusli tés, dans la quin- 
aine du jugement à intervenir, remplira les for- 
malités prescrites par la loi et l'administration, 
pour régulariser la situation de la Société; que no- 
tamment il soumettra quatre exemplaires des sta- 
tuts modiftés à l'approbation du ministre de l'In- 
térieur 

Voir dire qu'il convoquera les sociétaires en as- 
semblées de sections à l'effet de procéder à la no- 
mination des divers bureaux et comités, confor- 
mément aux règlements, statuts et usages de la 
Société; 

Voir réserver aux sociétaires dissidents le droit 
de se retirer dans tes conditions prévues aux nou- 
veaux statuts; 

Voir dire que, dans le délai de un mois du juge- 
ment a intervenir, M. Graux, ès-qualités, devra 
convoquer les sociétaires en assemblées de sec- 
tions et soumettre à leur approbation les statuts 
modifiés; voir dire qu'en cas d'approbation, M. 
Graux sera tenu de procéder comme il est dit ci- 
dessus 

Voir surseoir dans ce cas, à statuer sur la de- 
mande en dissolution jusqu'à l'accomplissement 
des formalités ou l'impossibilité dûment constatée 
de les remplir. 

M' htorel a plaidé pour M. Boutteville. 
Ni, Magnan a répliqué au nom de M. Graux, 
l'administrateur de la société des Prévoyants de 
l'Avenir. 

A huitùne pour conclusions du ministère pu- 
blie. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal de simple police de Hsle-Adam 
(Seine-et-Oise), présidé par M. Lucas, juge de 
paix, avait à ju<er, dans son audience d'hier, 
cinq prêtres MM. Lesot, curé de Champagne 
Meulier, vicaire de Sarcelles Gros, desservant 
de Saint-Pierre- de-V au vray (Eure); Aucourt, 
curé de üeaumont, et Thibault, vicaire d'Es- 
sounes, prévenus d'avoir enfreint, à la tin du 
mois de décembre et au commencement du 
mois de janvier derniers, un arrêté du maire de 
Persan interdisant le port de la soutane sur le 
territoire de la commune. 

Le ministère public a considéré l'arrêté comme 
valable et a demandé l'application de la peine. 
Après une plaidoirie de Ni« Joseph Ménard, le 
tribunal a rendu le jugement suivant 
Le tribunal, statuant publiquement en matière 
de police et en dernier ressort 

Vu les procès-verbaux sus-énoncés; ouî, les pré- 
venus dans leurs conclusions et moyens de dé- 
fense présentés et développé» par M* Ménard 

Il alla se cacher derrière les rideaux. 
On eût dit que c'était lui le coupable, et non 
celui qui avait châtiél 

Une demi-heure se passa ainsi. Elle dor- 
mait d'un sommeil paisible. La respiration 
était régulière, calme. Enfin, elle fit un mou- 
vement, ouvrit les yeux. 

Sa mère était là. Discret, Brùlot venait de 
se retirer, mais il avait dit à Marianne en s'en 
allant 

Je ne serai pas loin. Je vais faire la cau- 
sette avec le père Céladon et si vous avez be- 
soin de moi, n'ayez pas peur de m'employer. 
Régine tendait les bras. Marianne l'etrei- 
gnait. 

Ah 1 maman maman il ne reviendra 
plus 1 

Ce fut sa première parole. 

Elle pensait à Guülaume. 

Il ne dépend que de toi qu'il soit ici dans 
une heure 1 

Oui, en sauvant ce misérable Je ne 
peux pas, maman, c'est au-dessus de mes 
forces. Et puis. 

Elle dit plus bas 

Je ne suis pas seule à posséder ce se- 
cret. Je ne suis pas seule à vouloir venger 
Hose-Manon. Toi, tu m'aimes tant, que tu 
céderais bien vite. 

Puisqu it s'agit de ton bonheur. 

Mais il y a Gaspard, à qui Rose a confié 
cette lettre. Gaspard qui, en somme, est le 
seul matre en tout cela. Et Gaspard aimait 
Rose, et sa haine contre le misérable n'est 
pas moins forte que la notre, maman. 
Gaspard est de notre famille. Il confor- 
mera sa conduite à la nôtre. 

Et mon père, lui, ne consentira jamais. 
Mon père ne m'aime plus. J'ai perdu »oa 
cœur. Je ne suis plus rien pour lui.. > 
BUe pleura silencieusement ) 

Attendu que les abbés sont cités devant le tribu- 
nal de simple police I 
Attendu qu'au terme de l'article paragraphe 
15 du Code pénel, ü appartient au tribunal de re- 
chercher si l'arrêté municipal, auquel il a été con- 
trevenu, a été légalement pris; 

Attendu que la loi du 5 avril 18M sur l'organisa- 
tion municipale a exactement précisé et limité les 
pouvoirs de police des maires 

Or, attendu que ia loi du 18 germinal an X, qui, 
dans l'article t3, détermine comment les eccté- 
siastiques doivent être habillés, est une loi géné- 
rale s'appliquant à la France entière 

Que les mesures qui pourraient être édictées 
pour en assurer fexécution relevant seules du 
pouvoir exécutif de la République francise, il ne 
saurait appartenir à un maire, alors qu'aucun texte 
ne lui en d»nne le pouvoir, de chercher à assurer 
l'exécution de cette loi par voie d'arrêté 
Que t'arrêté pris par M. le maire de Persan sus- 
visé est donc illégal et dépourvu de sanction; 
Que, par suite, il y a lieu de renvoyer les préve- 
nus purement é. simplement des fins de la pour- 
suite sans dépens. 

Les cinq prévenus ont quitté -aussitôt l'au· 
dience sans qu'il se soit produit aucune mani- 
festation. 

La hnitièmp chambre du tribunal correctionnel 
a condamné hier après-midi uu ancien commis- 
saire de police de la sûreté générale, Ni. Cau- 
bauc-Marseille, à deux ans de prison et 20 francs 
d'amende pour abus de confiance. 

LES LIVRES 

Vêtant sous ce, titre, M. Jules Pouchan vient de 
faire paraltre en librairie une curieuse étude des 
mœurs ce-venoles au temps des Dragonnades. Cest 
une muv-e forte et sincère que traverse souvent un 
généreux boume humanitaire. 

Sommaire de la Revue ries Deux-Mondes du fé- 
vrier 1901. Sœur Jeanne de la Croix (première 
liai Ut., par Unie Matikle Le général Prologue da 
l'Armée du Hliin, par M. Ernest Daudst. La Reii- 
gion de Nietxycne, par M. Alfred Fouillée, de l'Aca- 
démie des sciences morales. Voyage au Japon. 
V. L'Imagination, par M. André Betlcssort. le 
Mécanisme ne ta Vie moderne. La Pulilieité. par 
M. le vicomte George d'.Vvenel- La Plùïade fran- 
faise 'troisième partie). Jouchim da BeUay il&i- 
par M. Ferdinand Brunetiêre, de l'Académie 
française- Au Seuil d'un siècle. Cosmo|joli- 
tisme et Nationalisme, par M. le vieomte Eugène 
Melehioi1 de Vottuë, de l'Académie française. 
Revue scientifique. L'Eclairage à incandescence 
par le gaz, par M. A. Dastre. Chronique de la 
quinzaine, histoire politique, par M. Francis Char- 
mes. Le Duc de Brogtie. Bulletin bibliogra- 
phique. 

et se préserver des RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortitier les bronches, le? lu- 
mac et la poitrine, il suffit de [iremir,; à 
chaque repas deux GOUTTES LIVOttlENNES DE 
le flacon, 
L'Attentat contre M. Deschanel 
M. de Valles, juge d'instruction, s'est rendu, 
hier après-midi, à trois heures, à l'Hôtel-Dieu. 11 
a eu une entrevue avec Mlle Alexandrine Zéie- 
ntne, dont l'état permettait, pour la permière 
fois, un interrogatoire judicieux. 

La jeune blessés a dé'claré au magistrat qu'elle 
approuvait entièrement la conduite de son amie. 
Eile aiouta 

• Vera Gelo a raison de ne rien réséler. J'ai 
su par des amis qui sont venus me visiter ici, 
tout ce qui s'est passé depuis son arrestation. 
Elle a raison. » 

Faisanl ensuite le récit du drame, Alexandrine 
Zélénine dit 

« Noos étions entrées, moi et Vera, dans la 
salle du cours. Mon amie leva les yeux sur le 
professeur. Elle m'entraîna aussitôt au dehors, 
comprimant de ses deux mains les battement» 
de son coeur et me disant 

J'étouffe. allons respirer plus loin 1 
Sur le drame lui-mftme, le récit de la blessée 
fut celui que nous avons publié. Sur les mobiles 
de Vera Gelo, elle ne vou.ut rien dire. Elle se 
contenta d'exalter la bonté, la grandeur d âme 
de l'institutrice, lui ayant pardonné depuis long- 
temps sa blessure. Elle chargea le juge d'ins- 
truction de souhaits à l'adresse de sa chère Vera. 
Ainsi se termina cette déposition. K)es le dé- 
but de l'entretien, Mile Zélénine avait déclaré 
ne rien savoir au sujet de la haine, inexplicable 
encore, de son amie pour M. Emile Deschanel. 
Ajoutons que l'avis du docteur de l'Hôtel-Dieu 
ne varie pont au sujet de la jeune fille. Une 
circonstance heureuse, providentielle presque, 
est attendue pour permettre l'opération chirur- 
gicale qui la, sauver. 

Disparu 

Jeudi, vers cinq heures, un de nos anciens et 
plus sympathiques confrères, M. Richard de La- 
vallée, qui est atteint d'une paralysic cérébrale 
et a perdu l'usage de la parole, a disparu de 
chez lui, sans qu'on ait pu, malgré les reciler- 
ches les plus actives, retrouver sa trace. 
Il était vètu do son veston de chambre en 
moileton gris et coiffd d'un chapeau haut da 
forme portant les initiales ti. L. On croit qu'il 
est en autre porteur de sa carte d'identité de 
l'Association des journalistes parisiens. 
Les personnes qui pourraient fournir quelques 
renseignements permettant de le retrouver sont 
priées de les adresser à son domicile, 70, rue de 
l'Université. 

Yoleurs de Coffres-forts 

Hier matin, à six heures, le soue-brigadier 
Brinquant, du deuxième arrondissement, qui 
passait rue Bréda remarquait une voiture qui 
s'arrêtait. Deux individus mal vêtus en sortirent 
et en tirèrent un objet d'assez fort volume et 
paraissant très lourd. 

Poussé par la curiosité, Brinquaat, auquel les 
allures des deux individus semblaient louches,* 
s'approcha d'eux. Le fardeau étant enveloppe 
d'un pardessus, le sous-brigadier n'en put tout 
de suite reconnaître la nature. Il interpella les 
deux hommes, qui laissèrent tomber leur far- 
d'eau. L'un d'euxi après lui avoir envoyé une 
forte bourrade, prit la fuite, L'agent put saisir 
le second par ses vêtements et le maintint jus- 
qu'à l'arrivée de deux de ses collègues. 
On emmenait le prisonnier au commissariat 
de police après avoir réintégrd dans la voiture 
l'objet laissé sur le trottoir et qui n'était autre 
qu'un coffre-fort, lorsque le rous-brigadier aper- 
çut le complice du prisonnier qui reparaissait, 
espérant sans doute n'être pas reconnu. Il se 
lança à sa poursuite, tirant en l'air des coups 
de revolver et le sommant de s'arrêter. 
Des passants barrèrent enfin la route au 
fuyard et le remirent entre les mains des agonts, 
non sans qu'il eût jeté & la tête de Briaquant 
une pince-monseigneur et un trousseau de 
fausses clefs. 

Amenés chez M. Cornette, commissaire de 
police du quartier Saint-Georges, les deux mal- 
faiteurs furent fouillés et trouvés porteurs d'ou- 
tils <le cambrioleurs, de boîtes de conserves et 

Maintenant, mère, je vais te dire, conti- 
nua-t-elte, il me semble que mon père ne 
m'a jamais aimée. Il me semble qu'il avait 
une préférence pour Rose-Manon. Alors, 
quand j'ai été coupable, quand il a été obligé 
de me frapper, cela n'a pas dû lui coûter 
beaucoup ni lui causer une bien grande tris- 
tesse. Et voilà pourquoi, si facilement, si 
cruellement, il s'est résigné à se séparer de 
moi. 

Tu es injuste envers ton père, Régine. 
Elle secoua la tête. 

:'ion, non, s'il m'avait aimée vraiment, 
après m'avoir chassée, il aurait fait comme 
toi il aurait essayé de me revoir. 

Et qui te prouve qu'il ne pas fait 
Quen sais-tu, toi-mémet 

Les hommes ont un orgueil que nous 
n'avons pas, nous autres, et ils souffrent éga- 
lement de cet orgueil. Ton père t'aimait au- 
tant que je t'aimais. Et il t'aime encore, je te 
le jure. 

Elle ne croyait pas. Elle allait parler en- 
core. Tout à coup elle se taie. 

Elle vient d'enteadre comme un sanglot 
étouffé. 

Elle relève ses yeux vers Marianne 
Tu pleures, mamant Pourquoi pleu- 
res-tut 

Mais elle se trompe, Marianne ne pleure 
pas. Au contraire, elle sourit. 

Régine croit avoir mal entendu. 

Mais les sanglots continuent. 
Mère, qui donc est là ? dit-eHe éperdue. 
Marianne écarte lentement les rideaux. 
Celui qui ne t'aime pas, Régine dit-ello 
simplement. Oelui dont tu avais perdu le 
cœur et qui ne fa jamais aimée, mon en- 
tant. 

Jérôme sanglote, la tête dans les mains. 
I Et Régine lui le voit, Régine qui le recea- 

d'une vingtaine de francs en monnaie de billon. 
Dans les poches du premier individu arrêté. 
on trouva une enveloppe de lettre portant cette 
adresse Tamisier, pharmacien, avenue du 
Maine ». 

Le eoeher de la voiture, Interroge, dédara 
qu'il avait chargé ses deux singuliers clients 
avenue du Maine. 

On envoya un inspecteur à l'adresse indiquée 
et là, on apprit que l'appartement de M. Tami- 
sier avait reçu pendant la nuit la visite de cam- 
brioleurs qui avaient enlevé la caisse. 

Un magasin d'épicerie voisin avait également 
été cambriolé. Toute la monnaie contenue dans 
le tiroir-caisse avait disparu ainsi qu'une assez 
grande quantité de marchandises. 

Un des malfaiteurs a refusé de faire connaîtra 
il M. Corneite son nom et son a<lre.se. Le ?.econd 
a déclaré se nommer Paul Helrer, être âgé do 
vingt-quatre ans, exercer la profession de mon- 
teur en bronze et demeurer l23, rue de Sèvres. 
Ils ont été tous tiens envoyés au dépôt. 
Le coffre-fort de M. Tamisier, que s'apprêtaient 
évidemment à ouvrir les cambrioleurs quand 
ils ont été surpris par le sous-brigadier, conte- 
nait une somme de 10,00O francs en valeurs et en 
numéraire. 

Un Êhoul$ment aur la ligne de Ceintura 
Un affaissement subit du soi s'est produit hier, 
ven trois heures et demie de l'après-midi, sur 
la ligne de Ceinture, exactement au kilomètre 7, 
entre les stations de Belleville-Villette et de Mé- 
nilmontant. 

C'est entre les rails de la voie principale que 
oetta excavation, profonde de plusieurs mètres, 
a été constatée après le passade d'un train. 
Les ingi;uieurs de la compagnie pensent que 
la voie était construite sur une ancienne carrière 
dont on ignorait l'existence et qui s'est éboulée 
subitement sous une action dont on ne connaît 
pas encore la cause. 

La circulation été inttrrompue sur la voie 
endommagée, et un service de pi:otage a été 
établi entre les stations de Bolleville et de Mé- 
nilmoutant. 

les « Plots » et la Heig» 

Le Petit l'aitaten a raconté l'entrevue des di- 
rectevrs des Compagnie de tramways à « plots » 
avec M. Lépine, préfet de police. Les directeurs 
promirent d améliorer leur système de traction. 
Et, comme ils avaient accusé de tout le mal 
la neige, le sel municipal et le dégel, ils de- 
mandèrent au préfet de police l'autorisation de 
faire nettoyer par leurs soins leurs voies de 
communication, pour éviter toute invasion des 
plots. » par le sel et t'eau salée, conducteurs de 
l'électricité et fauteurs de courts-circuits. 
Il y a deux jours, la muge tomba à Paris. Avec 
l'assentiment de M. Lépiue, les directeurs liront 
eommenctr le nettoyage des voies. Mais M. de 
Selves, préfet de la Seine, intervint et s'opposa 
à ne que la Compagnie de l'Est parisien renopla- 
c;tt de la sorte le service de la voirie munici- 
pale. 

La voirie municipale, service publie, ne pou- 
vait, selon l'administration, tolérer t'interven- 
tion de particuliers dans see travaux. Elle ne 
pouvait pas, non plus, se contenter d'un simple 
droit de contrôle sur les travaux etf'ectués par 
les partiotiUÊrs. 

moyens ordinaires. Le sel, producteur du dégel, 
envahit les plots Des courts-circuits se pro- 
duisirent. On interdit la circulation des tram- 
ways pour éviter les accidents. 

Le fonctionnement des lignes reprendra pro- 
bablement aujourd'hui même, des employer; des 
Compagnies étant occupés, depuis hier, a répi- 
rer tc dégâts causés par le sel municipal et à 
débarrasser les « plots de la boue qui les a sub- 
mergés. 

Une entente sera prochainement conclue avec 
la préfecture de la Seine pour que des instruc- 
tions spéciales soient données aux cantonniers 
qui auront à nettoyer des voies à appareils de 
contact. Il faudra naturellement concilier tout 
cela avec la sécurité absolue des piétons et celle 
des véhicules de tous genres. 

Les Cycles de toutes marques sont vendus 
avec un premier versement de tu francs pour 
francs et les machines à coudre avec un pre- 
mier versement de 3 francs. Mobiliers par mil- 
liers, vendus avec grandes facilités de paiement, 
à l'Administration Dufayel. 

(baume Victor) 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOONE-SUR-SEINE. M. Beaurain, com- 
mi,saire de police, a envoyé hier à l'infirmerie 
spéciale une ménagère, Mme Justine Picard, 
àgée de trente-deux ans, demeurant rue de 
ta Plaine, qui, atteinte de la folie des gran- 
deurs, se figurait être la duchesse de Mac -Mat) on 
et menaçait les personnes de son eutourage. 
NEUIU.Y-SUR-SEINE. Des pécheurs ont re- 
tiré hier matin de la Seine, à Bagatelle, le corps 
d'un homme vêtu en ouvrier dont le séjour 
dans l'eau paraissait remonter à quarante-huit 
heures. 

Dans les poches du pantalon on a trouvé un 
livret militaire au nom de Georges Décante, né 
en l<S50à Yzeures (Allier). 

LEVALLOIS-PERRET. Le cadavre d'un en- 
fant nouveau-né du sexe masculin a été trouvé 
hier matin sur le talus du chemin de fer, à cin- 
quante mètres environ de la station de Clichy- 
Levailois. 

Le corps, qui était enveloppé dans du papier 
d'emballage, avait été jeté d'un train passant 
sur la iiKne de Versailles. 

SURESNES. Un jeune garçon de dix ans, 
Paul Lourdy, demeurant rue de la République, 
est tombé hier, en jouant sur le quai, d'une 
hauteur de quatre mètres et s'est fracturé l'é- 
paule et la jambe droites. 

L'enfant a été envoyé à l'hôpital des Enfants- 
Malades. 

SAINT-DENIS Depuis longtemps, M. de 
Cost*ir. coostructeur mécanicien, 22, rue Petit, 
constatait qu'il était victime de vois. 

Hier matin, vers quatre heures, comme il tra- 
versait la cour de son usine pour aller prendre 
son automobile, son attention fut attitrée par un 
bruit insolite provenant de ses bureaux,. 
Il s'y rendit et constata qu'on y avait tout 
fracturé et qu'on s'était attaqué au coffre-fort 
sans pouvoir en venir à bout. 

Le9 voleurs, qu'il avait dérangés, venaient de 
s'enfuir en «autant par une fenêtre. 

M.AINE-SAINT-DEM1S. Un épouvantable ac- 
cident s'est produit hier matin à l'hôpital de 
Saint -Denis. 

Un chauffeur mécanicien nommé Charles Le- 
roy, &gé de soixante ans, qui travaillait rlans les 
chaufferies de l'hôpital, commit l'imprudence 
rte graisser sa machine alors qu'elle était en 
marche. 

naît, en épreuve une émotion si yolente 
qu'elle se renverse dans son lit, sans vie. 
Régine î Régine î 

Et quand elle reprend connaissance, eUe 
est dans les bras de son père. 

Méchante Méchante I Ingrate qui m'ac- 
cuees de ne l'avoir jamais aimée. 

Pardon, papa, pardoa! 

Et leurs baisers se confondent. 

Et Marianne, heureuse, les yeux humides 
de larmes très douces, les regarde en eou- 
riant. 

Entin, ils reprennent un peu de sang-froid. 
Mon !infant, dit Jérôme, je sais tout ce 
qui s'est passé entre toi et Guillaume Juvar- 
ain. Je sais qu'il attend de toi que tu sauves 
Jean Villaurier et je comprends que tu hési- 
tes. Moi-mèine,je ne me sens pas ie courage 
de te donner un conseil. Je veux seulement 
qne tu saches que je ne m'opposerai en rien 
à ce que tu voudras faire. Devant ta volon- 
té, Régine, ton père s'inclinera. 

Régine ne répondit rien. 

Quelque chose en elle, malgré tout, exis- 
tait toujours, se révoltait. Ea elle, son amour 
pour Juvardin, sa haine pour Villaurier, se 
combattaient en une lutte douloureuse, 
cruelle. 

Enûn, à demi vaincue, elle murmura 
Père, Gaspard seul est le maître! 
Alors, il faut l'interroger et je vais 
renvoyer chercher sur-le-champ. 

Il descendit chez le concierge, ioan* la 
commission à Brûlot. 

Une demi heure après, Gaspard entrait' 
dans la chambre, très ému. 

Et de nouveau était réuni le tribunal de fa- 
mille qui avait déjà jugé Jean Clairjean une 
première fois et l'avait condamné. 

Gaspard fut suis an courut en quelques 

Soudain un pan de son tablier fut pris dans 
un engrenage, et le malheureux fut emporté 
dans l'évolution du volant 

Quand ses camarades de travail réussirent lIe 
dégager, son corps ne tormait ptua qu'on amas 
intorme. 

AUBERVILLIERS. Deux ouvriers méeani- 
cieoe, Théophile Coler, âgé de quarante-cinq 
ans, domicilié avenue de ta République, eLAl- 
bert Kipper, trente-trois ans, demeurant rue du 
Vivier, employés dana une usine de l'avenue 
de la République, s'étaient plusieurs reprises 
battus dans leur atelier. 

Kipper fut renvoyé, mais il jura de se venger, 
et iiv.tiK-hier soir, il alla attendre sou ennemi à 
la sortie de t'usine. Us en vinrent aux mains, et 
Coler sentant qu'il n'avait pas l'avautage, porta 
à son adversaire trois coups de couteau, le oles- 
sant grièvement au crâne et au visage. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie voisine, Kipper a été ramené chez lui. tandis 
que Coter était mis la disposition de M. Huât, 
commissaire de potice. 

PANTIN. Une domestique, Mlle Marie Cour- 
teix, à^ée de vingt et un ans, au service de Mlle 
Plet, rentière, !4, route de rtandre, s'est préci- 
pitée hier soir par la fenêtre tie sa chambre si- 
tuée au quatrième étage et s'est brisé le crane. 
La mort a été instantanée. 

LIVUT. Un grave accident est arrivé hier 
matin à M. Jean-Baptiste Simonin, âgé do 
soixante et uu ans, garde particulier de M. Pivot, 
propriétaire. 

En suivant la voie du chemin de fer industriel 
qui relie la plàtrière de M. Uerbauit au caml de 
1 Ourcq, il fut prie subitement d'un étourditMe- 
ment au moment où arrivait un couvai composé 
de plusieurs wagonnets charges qui lui passé- 
renl sur le corps, 

Le malheureux affreusement mutilé n'a pas 
tardé à succomber. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Dans la journée de 
mereredi ileruier, eh l'absence du propriétaire, 
la villa .le M. Fléchier, rentier. 13, rue des Sorins, 
était ptllte et mise ;t sac cle fond tn comble. 
Le valé déposa une plainte au commissariat et 
M. Housselot ge mit aussitôt en campagne pour 
arrêter les malfaiteurs. 

Le magistrat se rendit tout d'abord dans un 
hôtel borgne de tn rue de Paris, où il découvrit 
cachés dans divers endroits, la plus grande par- 
tie des objets volés à M. Fiéchier. 

L'hôtelière, Mme T. et la bonne, Maria La- 
place, furent arrêtées comme receleuses quant 
au mari, M. T. il a été laissé en liberté provi- 
aoird. 

Maria Laplace, qui était en relations avec les 
voleurs, indiqualeurs domiciles au commissaire 
de police çui, quelques heures après. arrêtait les 
nommés Albert Duerot, chef de la bande: Eu- 
gène Angelard, Auguste Hattc, Gustave Blin et 
Lucien Miuelin. 

Tous ces m. ii valus,, Agés de seize a vingt ans, 
ont été envoyés au dépôt. 

VILLEJUir. Une jeune aile, Mlle Mario Sau- 
vagnon, ;'tgéc de dix-hait ans, domestique chez 
M. Prélat, rentier, 132, avenue de Paris, était 
occupée hier matin faire fondre de la Kiais.^o 
qiy, tout ia ooui), s'funstmma et eomtauuiu.ua, le 
feu ;•!̃̃ -t.Is de la pauvre' Hile, 

accourus, portèrent secours à 
Mlle >au\.ii;non, qui, grièvement brûlée sur 
plusieurs parties du corps, dut être transportée 
d'urgence à l'hôpital. 

ARPAJON. Un journalier, Georges Pa?set, 
âgé de ou.irante-six ans, s'est p«-ndu hier matin 
l'esi' 'le de la fenêtre de son iogemeut, 
il, ri: il, à l'aide d'une «nature. 
Avaut d accomplir, soa funeste projet, Passet 
avait pris soin d'éloigner ea temrna. 

MEUDON. M. Simon, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier dans une propriété «ilnée rue 
de Ifi-Hépublkjuc S2, un individu nonnné Nestar 
Finance, Agé de vingt-cinq ans, au moment où 
il venait chercher des »a«8 rcmplis de nombreux 
objets voles dans la maison. 

VERSAILLES. Hier, vers huit heures du 
matin, au cours d une manoeuvre à la gare de ta 
riv droite, un homme d'équipe, nommé Jean 
Le Bonner, âgé de trente-six ans, a été serré 
entre les tampons de deux wagons qu'il tentait 
d'accrocher. 

Le mutheureux, grièvement atteint A la poi- 
trine, a été relevé par ses camarades et trains- 
porté sur un brancard a l'hôpital Civil, OÙ il est 
mort dans la soirée. 

-w*. Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré hier, vers onze heures du matin, dans l'ap- 
part.emcnt de Mlle la eomtesse du Plessis-d'Ar- 
gentré situé rue d'Anjou, 12. 

Le feu, éteint par le* pompiers après une 
heure du travail, a causé des droits purement 
roatûrii'ls. 

On demande il acheter gentille propriété 
de 25 a 35,000 francs, au hord d'une rivière pois- 
sonneuse, rayon d'une heure de Paris environ. 
Ecrire Sitoicux, 2, rue Urouot. 

BULLETIN DU TRAYAIL 
GRÈVES ET CONCILIATION 

II y a eu. en décembre dernier, d'après l'Office 
du travail, 37 grèves qui ont englobe un peu plus 
de 10,000 ouvriers. Eu décembre 18»9, le nombre 
des chaînages avait atteint 68, et le chiffre moyen 
de avait été de 31. 

Sur les 37 grèves de 14 ont été dues à 
des demandes d augmentation de salaire», 13 il 
des demandes de renvoi ou de réintégration, 4 il. 
des demandes de diminution du temps de tra- 
vail, S à des litiges relatifs la réglementation 
du travail. 

C'est dans le Nord que les grèves ont été le' 
plus nombreuses, avec un total de 5; de même 
l'iodustrce textile, avec S, vient en tête dans la 
classification des branches d'activité. 

29 grèves sur 37 se sont terminées au 1" jan- 
vier; 22 ont duré moins de huit jours. 

En ajoutant 7 grèves commencées avant le 
décembre, grèves ont pris fin dans le mais 
étudié, qui ont abouti à 5 réussites, 16 transac- 
tions, 15 échecs. 

La loi sur la conciliation a donné lieu 5 ap- 
ptications. 2 out échoue, à Sainï-Eloy-les-Mines 
(pu)'.de-Dôme) et à Vierzon (Cher); par cantre, 
3 ont entraîne la repris' du travail lunneuni de 
Léray (Ariège); phosphaticrs de Lalinère-Saint- 
Sauveur (Calvados); mineurs de Notre-Dame-de- 
la-Vaulx 'Isère!. 

LE TRAVAIL DANS L&S PRISONS 

On critiqué, à m«nte« reprise*, au Parie- 
ment, la concurrence que le travail pénitentiaire 
fait au travail libre. Quelle est l'importance du 
remier L'Office du travail vient de répondre 
Dans les maisons centrales et maisons d'arrêt 
réunie», en il a été fait état de 
journées de détenus, mais on a earegistré seu- 
lement 5,562,540 journées de travail, dlte- 
nus étant occupes. 

Le produit net de l'industrie pénitentiaire a 

«omr 

Et aussitôt Jérôme demanda 

La sitüation n'a pas ehangé et le mi- 
sérable que nous avons voulu punir a tou- 
jours mérité son châtiment. Parle le pre- 
mier, Gaspard. Que veux-tu faire 

Gaspard resta longtemps sans répondre. 
De cette situation, il devenait tout à coup 
le maître. 

Et le souvenir de Rose-Nanon était resté si 
puissant dans son esprit! 

C'était un sacrifice douloureux qu'on lui 
demandait, mais ce sacrifice ne devait-il pas 
le faire, en souvenir infime de Rose-Mauoa 
qui avait voulu sauver Régine '̃ 

Ne s'agissait-il pas de sauver Régine et de 
la rendre heureuse? 

Jérôme, dit-il d'une voix altérée, si vous 
n'étiez pas revenu de vous-même sur cette 
question-là, moi, à*i mon côté, je ne l'aurais 
jamais soulevée. La condamnation que nous 
avions portée co?tre Villaurier demeurait ac- 
quise et j'aurais laissé cet bomme passer en 
cour d'assises quand bien même il n'eût dû 
en sortir que pour aller au bagne. 

Le brave garçon, ai calme et si doux, si ti- 
mide toujours, tremblait en disant cela, et 
c'était la haine qui le faisait trembler. 
lrlais je vous aime trop, je me considère 
trop comme étant de votre famille pour ni é- 
lever contre votre volonté. il s'agit du bon- 
heur de Régine, qae j'aime comme une 
soeur. Je n'hésite pa?. Je ne m'opposerai à 
rien de ce qu*elle ordonnera et je remettrai 
quand elle le désirera entre ses mains la 
lettre de Rose-Manon. 

Jérôme demanda à Marianne 

Et toi, Monôme, ai-je besoin de tlnter- 
rogert 

Sauver Jean Cî.iirjean, ce n'clt pas ou. 
blier, ce n'est pas lui pardonner. Moi, ie ae 

atteint 4,1U.(KX) francs, dont pour les 
hommes et «43,000 pour lu femme». 

Les travaux les plea productifs sont eenr de 
cordonnerie fr 1. de serrurerie et de 
quincaillerie iîï 1,000), «Je chaussonnen*(iU^IO»). 
Ceux qui rendant la moins sont: la Y*mn* 
la marbrer» (4,000), te cordage (S,U001. 

DEPARTEMENTS 

Tëadndi féoritr. 

CRÉ^Y-tN-VALOIS –Dm malfaiteurs demeu- 
rés incounus oui, leuté ta nuit dernièro da péné- 
trer chas M. Lambert, huriogur-lnjoulier, <a 
perçant un mur épais de près d'un met ra. De- 
rangés dans tour travail ft craignant d'être «ur- 
pris, les voleurs ont pris la fuite. 

«ONTBiOien Un ouvrier nomm.! Caste'. 
Age de treille ans, employé eht»i MM. Plurhet, 
Priasard et G», fabricants de sucre à Roye, est 
tombe daas un récipient contenant de ta mê- 
lasse chauffée a 110 d«grcs. Hutirc uu&iUûi, ce 
malheureux a succombé a la suite «le ses brp- 
lures. H laisse une veuve et trois «mfuuts. 

NOOENT-LE-ROTROU Hier, d -fO, 
M. l'abbé LiU'^ouneau, curé da 'la. 
MM, Boudât, Legroux et Souday se reii iaieiitau 
village de la Peute-€ottr, qnan'l suinlain un in- 
dividu <JUÎ l6S Suivait tjr» »n rmin ,it> !>n i<anS 
leur direction. M. l'abbé mt 
au poore frtmche et M. 1 r^s 
de l'u MM. et sjud.i;, .ulule- 
ront îdu qui avait UrétHait un minime 
M:tt; Pineau, journalier il. la Brou.. 
hère. Interrogé sur l'utctc qu'il venait de com- 
iiifttre, il !li"H:ira qu'un chien, sorti d'un bots, 
>'̃ i.i' .iau (; wr< lui, et qu'ayant eu peur de 
1 ̃•: a.. 'ré sur lui s-ans viser, mais 
ii'i-i;i ou nullement l'intention de blesser 
les vo> *rturs, qu'il n\i\ait d'abord pas aperçu». 
CHATEAUBOUX. Un conoaurs rie mttFique* 
unies et de sociod1- ura lieu 

oux ilLuire), U dut. jiapro- 

ffiam. a i oocaeian do cooeoure Mgtena» la' 
qui a Icu dans oetU ville. Les sociétés ou dési- 
rer .cent prendre part à ce etmooum «mit priées 
de s adresistr à M. le maire de Cliilt aui-oux, qui 
fera puvenir uuuicJiu.teaieut tous les rensci- 
KnemenU utiles. 

BLOIS Mme Porrhnr, âgée de quarante- 
deux ans, s'est jetée dans un puits, au fond du- 
quel «lie s'est fendu le erllne. La maibeureusev 
qui ne jouissait pas de la plénitude de ses facul- 
té», était mi" de quatre enfants. 

VAi FNce Un des quais de la par? <I<"sra«r 
chii eu narti*; effondré, ̃ -saut 
trob dont les cadavres ou: lotiréa 
nniUii.i el biessant en ouïra huit h ouïmes, 
d'équipe. » 

E NC R E S J7GAR DOT 
Duon 

N'oxydent pas le* Plmna, n'épaississant pat; 
COMMUNICATIONS DIVERSES^ 
Lu réunion amicale <\e* nncir.n<? ^!>"ves du etl* 
/c'k> d<- HeMUV&tM au; > hain. ru* 
do Valois, >*• Les «rt> par M.! 
C. M»Hi:ird. 10i>, ru» 

A cftAerj peur cause de revers et de besoins ie 
familtê très' urgents, le «januscrit d'un ouvrage 
scolaire qui n'existe pan encore dans tes écoles 
françsis»^ et qui. de lavis d* u*r*<>nu i-res com- 
pétents, est i tienre à 
M. du Coinry, 

Le même senui nos reconnaissant jt qui l'ai- 
derait Il se procurer uae siiuatioa de père de 
famille. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, février. 

Bien que l'ensemble du marché soit ferme, il 
n'est !̃' i.»Mf "i'i rv '̃ tifii dé- 
failu -ont 
KClliï: Ollt 
le plus à e.aoUV'r des atu ju. t la 
séaoce d'aujourd'hui n'.i ;<° < ̃• .aea 
d'en* ̃ '•- uiea 
que .ire. 
Kl ̃ aran- 
gers sont un (.̃xc.elieiiu.s tcmiuwss. 

Le Il conserve la totalité de ton 
avance d'hier. 

L'Italien conquiert le cours de 95 et unit me-, 
un peu au dessus. 

Nouveaux progrès de l'Extérieure de 72 à 
T!t7; les chemins espagnols sont éjraleimsnt 
très soutenus quoique l'amélioration du change 
ne paraisse pas devoir se maintenir. 

Lee éUbliaiemelitH d.: 
pointe, le Lyonnais à UU, ta Banque do Parla t 
\M>. 

Ex -droit de souscription aux actions nouvelles, 
le Métropolitain linit en- fermeté à mais la 
Ttiom!»on perd encore 2! fr. à H59 la Traction 
ri*ste Il 'JZ après !il, et l'Bst-Parisien à 2»0 après 
Les Brasseries Zi miner avancent 187, la Kertfih 
se maintient Il 

Le liio est discute par suite de la faiblesse da 
marché du cuivre il finit & 1440, ea perte de 
4 francs. 

Légère reprise des mines d'or les Rand Mines 
passent à *>«, l'East Rand à 1«8, lès UoldtteldS 
à 173. 

COURS DB CIXITORE 

30/0 ie?12|T»rcD 24 1T 
Italien 95 O5l B»nt) Ottomane M3 
Kxtérifiure 72 17 I Hio H4S-. 
Toutes nos lectrices voudront ar U« 
avoir aujourd hui le 

Femina 

< utMMTUE loeàLEUbFEmmeuuiijEUHE Ftui 
t^#jgei ir>n.' !rm.<t rir fe««n Vtptot QHc* 

PHOTOOftAVUma 

C'Nt «et Révolution ilâr.t rtJilwo du Joummnx I 
cotmmeré* la fmauom. 

EN VENTE PARTOUT &O CENT.. 
(w«rre tAriTTE Cf. STO, Bue Stlrt-BeiwnS, PHBB. 
DATE r>B jes© 

BYRHH 
VIN GÉNÉREUX «t QUINQUINA. 

pense qu'à ma Régine. Elle est au seuil delà 
via et nous ne pouvons pas briser sa vie pour 
satisfaire notre haine Si nous potion* la 
même question à notre pauvre Rosé, qua 
répondraît-«lle? Elle répondrait « Achevé* 
mon œuvre, asuvez Rétrine, assurez son bon- 
heur. » Alors, Jérôme, tu sais ce que j« 
pense. Et toi, mon ami, quelle est ta résolu^ 
tiou ? 

Ah Dieu m'est témoin que si je cède, 
je ne cède qu'à contre-cœur. et pour prouver 
à cette enfant qui ne croyait plus à l'amour de 
son père, combien je l'aime toujours, mais 
toi, Régine, toi?. tu le Toit. nous furoas 
ce que tu auras résolu. 

Je ne sais que résoudre. vraimeat, }• 
Ils n'««èrsht plus rien lu1 dire. 

Ils ne voulaient peser en rien sur ce qu'en. 
allait décider. 

Enfin, après longtemps, elle relève la tète 
et regarde ceux qui sont là, a1teutits et 
anxieux. -̃• 

Puisque vous le désire» tous, dit-elle A 
voix basse, moi aussi je veux bien. 

Gaspard se leva. 

Bien. Réfiae, qu'il Mit fait selot votre 
volonté. Je vais aller chercher la lettre de 
Rose-ltanon. EUe était si bien cachée que 
personne au monde n'eût été capable do Ja 
trouver. 

li sortit. 

Us attendirent, silencieux, son tetont. 

Enfin, Il reparut. 

11 tendit la lettre: à Régine. 

Ne soyez point surprise, Régine, si cet» 
lettre vos paraît Mute viesiiie, déjà toute 
jaunie et toute frvisttet c'est à force de bai» 
sers qu'elle est aiuti 

ld mwrt.) JULES Mxrt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ m. m 

.Le ]Petit parisien 

La température 
• Samedi février, SS' jour de (année, 41' jour de 
Lever du soleil à 7 h. Si, coucher d 4 h. ST. lever dt 
ta lune d 4 h, l toucher d 6 h. Il. 

La ciel est resté couvert hier pendant toute la 
Journée. 

Une zone de faible pression, qui se trouvait hli>r 
Il l'ouest du Portugal, a marché vers l'est, et un mi- 
nimum barométrique se trouve ce matin sur le golfe 
du Lion. 

Le vent prend de la force des régions est et les 
pluies deviennent générales sur nos côtes de la Mé- 
Une aire de forte pression t'avance sur le sud-est 
tSu Continrnt. 

Le vent est faible du nord-ouest sur nos côtes de 
la Manche, du nord sur celles de la Bretagne 
Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Kurope; en France, on a recueilli 9 mim d'eau à 
Marseille 5 à Brest, 4 à Besancon. 
On signale de la neige dans l'est. 

La température s'est relevée sur 1" Allemagne elle 
«tait hier matin de U* à llaparanda, i à Paris, 
il à Alger et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, 7 au Ventoux, 
«– t5 au Pic du Midi. 

En France, un temps frais est probable., avec 
pluie dans le sud. 

Variations atmosphériques du février, a l'hôtel 
du Petit l'urisien 

BBUKBS BAKOlfETKS THEHMOJirTHB 
A I matin 754 ̃/• 3- au-dessus de 0 
Midi 7&5 la N 

h. soir 755 -le %• 

Minuit 155 ̃ 3* 

NAVIGATION FLUVIALE. 1" février. 7 heures 
du matin: 

Hautk-Swke. Pont de Seine, à Monter-au, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
«le Corbeil, éciuse de Porta l'Anglais. 
Marne. Ecluse de Cumiêres, écluse de Cha- 
lifert, 3«il; écluse de Charenton, 

Basse-Seine.– Ecluse du ('anal Saint-Martin, 2"36: 
dont de la Toumelie, l«90 pont Royal, écluse 
de Suresnes. 5»S4; barraue de Bezons, 6-îo pont de 
Mantes, éciuse de Méricourt. 4"55. 

Oise. Barrage de Vinette. 2-2D. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Advienne Lecouvreur, 
Opéra-Comique. La Basoche et le Chalet. 
Théitre-Antoine. La Parisienne, Grasse ma- 
tinée et l'Article 330. 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
*eux qui sont atteinta d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. bron- 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen «faillible de se guérir promptement. ainsi 
^u'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
sonisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
bumtnitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratia et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

•rlW»JUinm(W,M»uxcieGorgo,IrrltatlOQ»doPoltrtBS, 
Boaiaara.RnamaUim«* miata le mera WlTffSl 
IITiniHTIfl1'1"111"1 ndieate sani opération ni btn- 
U I» II M I L Y d**t- Tr""™«»1 4" f Doc t* la FarulK 
11U1MI1UU3" iimjnrlit d« riia.,u« mois, de et 
midi 19.M9ut Tuttair». fmrim. Tuitu rinC*»ur 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

.les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
M Till dcm, placier valeurs à lots travail conforme 1 
̃• IMA la loi, t5, r. Rochechouart. Yaris. Cond. excep. 

fOHDS D'ÉTAT I VILLES gj-i. *ygj- 'AMOfô fcœAMGBRES %£ Tw '"««S «TEANGHèBS SSt "IJ-* ^^TWMS WVfcïSKS 0BUGAT10M DITBRSIB 0BUGAÏ10NS DIVERS 
du i" Fùvr Nonl. action .'Oiiissanc.e. 1S34 18Î4 A0'ér:es v. !.tinirw Autrichien :> O'O ipacieri. 82 ..I 8Î Ob Suède 3 0/0 18*S 1109 Ouest-Ker.aiaie 4»-. • ;omp. Pari», du Gaz 0/0 Wi MJ M» -̃ ̃ '«• 
action JOU1&8 HIO Aciéries de la Marine U9Û Oblig.dom1"- 323 J 0/« 11H tithiooieog 3 0/0 Ml Svl iaj; Krance et «tran(t«f.. Vit 606 ^<s >•• iiiii'U7 2>» 
3»/*j.l"juUletl90«.cpt 10! 87 Oneans-Châions, ann 638 de Construction. H5 <eigiuue î in i u 69 J 1/2 0/0 189». rtresilien» 4 1/2 0/0 1887 M't Jax ComoaeB. français 5r» 8»« s' 
terraeex-c. 102 lî Ouest, avril isoo t<ra« 1O9« Dyle et Bacatan 3*0.. 3C0 <résU'5 0/0 lî«0 li 7« Douanes ok ODi. pr. 50/0. ( 1/2 0/0 lS'dâ. 3i<5.. V.'> oaz gênerai de Pari» i 0/0 an i\~ r i' ,-•*•• 
terme îoo » Sud de ia France 3te Forges de Trl^nac 382 6;) Il 65 le, 1897 W s» •- S.fonc. 1S79S0/O. 5»o 50 foin •̃̃̃ 
terme H3 67 iO8 95 Métropolitain Fers-Aciers RoDert e»C. 121 Huieare s 0/0 1895 Bette conv. Ott40/»s. Ci. «s» ̃• Tramway» franco;» i 0/'». 49» 75 498 w 34 
bette tunisienne î 0/0 Usuar 3 Stmtloua €90 asà L Eclairage Klectriou«. 450 Congo (Lotsl 18S8 is B.t s»4* 2i w.1 "l l**42M«/0 Vf> Bntreo.etMa^itB ««n.40 0 :*» 4! »-• •• 
i%nnam et Toniûn, 21/20/0 83 40 H. ̃jr.omiuues.lTâfr.payés i80 Société G" Siect. et Indust. 6-36.. 626 Chine 4 a/8 «r 18»5. t. d. 100 S» 1*> 9« otlom Cons.4079i*S(i. s»remn. lOOfr.. ««.. 98 Aciéries âe France 4 0/0. •»» it-i. •<̃“ ̃ ̃> •• 
*)adag-").obl.21/2r.à590 83 SS oi:,sî-A!?èr.en 630 Fives-UUe 483. 5 0(9 *r 1S9S, t. b. 4i9 7â 44» Dnor:tê 4 «/• 189* 4S9 a r'cOBUn. ÎO/0 ltn oe rn,jnac iJ.<) 
Indo-ChinS 3 l/î 0/0, 500f. Chantiers de la Gironde. Egyroe I>aïra SameL l1» 105 59 ottorf. tr Bgvoi«;4»/C9î iw -• 3> jo/oestamo. 9!. <»s 5e Atei. et cuant. 4e la Loire, io-'» 
S quarts. r.àlOO 106. un Mayasm» généraux «'S 630 Thomson Méditerranée, va.. Escagme extérieure 4 0/0. T3 15 5 o;o 18S6 *M %> 5«0 sibonsàelJOf. aiowlMlî, 48 47 5» iJroc. Tnoni»«a-Hou»lon Loti turc» in .> 
187â,40/0,r.500,l.p. 5*6 50 563 s* Haï ae France et etrang-er 624 50 Baieaux-Parisiens. oblig Cuba6O/0lîîG Banaue I. R. P p*-Autrioh 447 «888 48 Métaux 489.. M:nas 'ierae* 5 #/0 
̃S 1876, 4 0/0, r. 500, p. i>65 i«, Comuaifii. Parisienne K'30 IM Cnarg.rèun.iOFr.é'eNav.) lies ïo/Oi*» 2i7 nvpot. â'asDaàtne. &»3 Baaaue hypoth. r.lOOOfr. 56» Messagerie» rnarit. 4 0/0 4W Sao l'am«et mo(i"5 
K lSM,îl/-2,r.400,t.p. 359.. act. jouiss. 'Le Traïaw.dêp.'rjeux-Sèvres. *6â Haïti iSTô » 0/0 ottomane. 5U se 50 45u v> Obiipat. Transatlant. I O,'O 3it au Cr>'i 
£ i/». r. iOO, t.p. 9650 9i Ccmpag. Transat;anuque 300.. de Paris et Seins. 6îO îsœ S 0/0 cëdit foncier d'Autriche. l' Caem.de fer Dép. îo/0 18*< 4ï6 75 «i K 'iàbJes téiégrapùia. S 0/0. <& ̃ 
ç ÎS98,20,'0,r. SOOt.p. 4S4 75 ac;. jouissance. l'A C" Harraise Péninsulaire. 655 t ô/O 18S7 212 50 aio j^ioaious 26». aconotaloues J 0/0 432.. 433 u.- v'oiturea Urbaines ̃̃ tw 
> l/4,r.*125. to« 50 CP"Ch.feretTram.élect- s» se' A?eac« Havas 5<« sW 50 KongroU 4 0/0 <or; S9 25 n 50 Autrichiens-Hongrois 7P8 àuNord40/9. 4i* VAL. DD TBANSVAAL 
1899,î*r.5O0,-«0p. 3S2 3Sâ « eiture» ae Pans ni Annuaire Didot-Bottïn 16»» t 1/2 0;0 son.. Sud-Autncnien-LomDard. ̃ l« fist-Ai^érien J 0/6 Raffinerie Say 4 0 0 &0I 
1 '4, r. 125,55 p. Se 94 Bénédictine «e recamp.. italien 5 0/C cet • M»rm onanv u'iiaiie 6*4 «9 50 66S i* V> m •• 
401 4U8 5» Voitures limâmes loi.. ;ôi 575 Oui. Victor-Emmanuel 63 333 Xora ûe i Esnaspe. 1,8 I O.'C. 46i tiiéttli». Porcher 4 1/4*/».. 6* r.ouvelW Il.) .*? ÎT 
U'Amiens4Û/0 ttanUssem" Uecauvilie Compt" et mat* dus.àGaz 1601 Norvégien 1 0/0 1S8J. Orientaux. 41». nouveau. iOi 75 i&6 7.. <ard:n dAcciimauttloD 3M •̃ 3î« 
» lui 4 s?l 80 c™ Eiectr. (secteur R. G^. portugais 3 0/0 2j îôi se» Arnennes 3 o/C 46! i'5 461 £0 i, on» de ïa Press* il 
de Lille '.KO 3 0;U. ut H9 5v s tt» Stab;is«emsnts Du va, .2515 4 <<£ o/o 18SS-1889. Télégraphes du Nord. Il,9.. si* 449 ts& ̃ ,*nal de €onntii« c 
»ot 75 Iu2 -# ts&i Figaro 530.. S.9S obi. Tabacs port.tTHoyv. Tabacs de i'Err.D. oUora. 3»*•.oiuiïaaem a Tiaret. »i s» 455 
Pà! RTTRS FRANC flat i-u«ai ae Panauia. Houajain 4 0/0 1890 7S » oea Paiiippmes.. 6i» Grande-Ceinture 4 
Parle «erme 3S4O 3ftfî terme 36!5 2*44 Grande «istiile™ Cusenier 835., *0'0 amortis. 1»4. T, iâ Triarsl» 
7» 7«J Parts, oe fondateur Mf* 4 (.'« amortis. ÎWS. 15 (iw de liVJ ̃ 6.1 SVit-w- ̃: 
tompi.iNauoBaldKsc* vso o«9 Bons IPentenau^s. isi.. ̃ L::s militaires 133« I3!5 S 0 â B"duT"' ii»9 tiueiva Ontrai Capo-r. & iû/« 4m «J P.oû« a lott lfôï. 
-̃̃. ̃ -~r.djAl$ér»e 5iO.. JH Cinquième U7î lîs; e'.isô9*o/ar.pair. tca î m.. Lyon ffumon). i 0/0 1" série »: f 
raaee.cpt 6o5 ̃ ,-or, w (.ysamiK. lsso 4O'»remb.auDair lui." •' *• §èri»J V-« M; t 
CP» wa t"° • ̃̃̃ tJar.Ne-v-York. S- 15 •• four EiSei. aci. àe jouis. « m -4 0/û«riMS, îai ,:̃.•< Vir:or-£iŒiaaaue Bon» de coui><;ns 5 :'̃ <̃<* 
Remuer. M Bec Aner français 625.. i •/» or iJSO, 4- émis.. »i » i«i aouveau il: *« 
Foncière Lyonnawe S3« Sî3 228 C-Urb.a'Ecl.p'l Acétylène 1 ̃ » tiiz*li< *is y. AUtrichwnsanc. !•̃ 
.Banque Parisienne.^ 508 /icay 1910 19*0 jum«i;es oe Théitfe. îl Cons i»/«.Vse;.t oneans î OC le S6i bout. l»b"ypr,t. 
l^n^riS.K ra Ouion demi*» l« 3M8 3S40 MS VA g°fm^ %'̃' 
SSSSHi f, "«iSf» îwiiiMtt 135 Intérieur 4 •/• 1S*4 »/ Sa S7 ï- i ® î l/î o/S 4JS M 499. Madrid àCac*rè« t 9/ KotoMoa K.. 
97 » imm.deFrancê.r.ii««;fr. m., ta. rwicier co.oa. r. a 4» «r. 3i« si? Vorddel-E»p«fne-i-'hyp. mi.. 

Opéra-Populaire. Zampa. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va- 
riétés, Palais-Royal, Porle-Saint-Martin, théâtre 
Sarah-Bernhardt, Ambigu, Athénée, Renaissance, 
Gaité, Comédie- Populaire, Cluny, Déjazet, mêmes 
spectacles que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Symphonie écos- 
lais! n" 3 Mendelssohn;. Air de concerto, op. 
94 (Mendelssohn), par Mme Adiny. Concerto 
en sol mineur pour piano (Mendelssohn), par Mlle 
Seguel. Air d'Otdlo (Verdi), par M. Kalisch. 
scène du 2' acte de Tristan et Yseult (Wagner). 
Le Songe d'une nuit d'été (Mendelssohn}. 
Nouveau- Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Chevillard. Symphonie ina- 
chevée (Schubert). Pelléas et Mélisande (Fauré). 
Concerto en mi bémol (Beethoven), par M. La- 
mond. Shéhérazade (Rismsky-Korsakof). 
Concerto pour deux violons (Bach), par MM. Sé- 
chiari et Soudan. Marche héroïque (Saint- 
Saënsj. 

Au Théâtre-Antoine, la pièce de M. Brieux, les 
Remplaçants, passera dans une huitaine de jours. 
Au théâtre du Palais-Royal, depuis hier soir, 
AT Amour, le grand succès de MM. Paul Biihaud et 
Maurice Hennequin, est précédé d'un vaudeville 
fort spirituel de M. Jacques Blanchard, intitulé 
Société anonyme. 

La musique de l'opéra-bouffe de MM. G. A. ds 
Caillavet et Robert de Fiers, que M. Tarride vient 
de mettre en répétition aux Bouffes-Parisiens, sera 
signée par Claude Terrasse, le jeune compositeur 
applaudi de la Petite l'emme de Loth, 

D'Asnières 

M. Silvain, de la Comédie-Française, organisme 
un concert qui aura lieu le samedi 2 mars au gym- 
nase municipal. 

Cette soirée artistique sera donnée au bénéfice 
de deux artistes malheureux MM. Rosembeau et 
le compositeur Henri Taillade, fils du regretté co- 
médien. 

De Monte-Carlo 

Sylvie ou la Curietase d'Amour, la jolie comédie 
de M. Abel Hermant, a fourni à Mme Réjanc, 
pour sa soirée d'adieux, un succès triomphal. 

mulUKIn moyeo tir, ri.o,at et mof- 
l'inventeur même, et réussit aussi bieo contre l'Obésité 
générale que pour diminuer, seulement, le Ventre, tes 
Hanches,etc. Ecrire M. CHARDON, 10. R.St-UZARE. Paris. 
GRANDS MAGASINS 

^"VILLE DE 
T 
FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 4 FÉVRiER 
ET JOURS SUIVANTS 

GRANDE MIBE EN VENTE 
DU 

BLANC 
TOILES TROUSSEAUX 

AMEUBLEMENTS, BONNETERIE 
OCCASIONS REMARQUABLES 
A TOUS LES COMPTOIRS 

VOIR L'ANNONCE A LA PAGE 
Des Journaux de Demain 

KlflUTIAV ifi'J.d«!î,00Of. par an offerte U M' disp. d'un 
ailt.'VIlUil petit capital. Marié, t6,r. Rivoli, à 7 h. 
On dem. creuseurs do sabots. Oos^ot, a Troyes (Aube). 
rins de Bordeaux.ch" M., de Sairas de Villsroi. marquis 
TrtliTRQ les personnes sans emploi Pari'! ou en pro- 
lul'lDo vince doivent s'adr. ou écr. au « Travailleur 
'i,bJ Bonae-ÎS'ùuveUe. En ce moment beauc. d'engagem". 
au demande comptable célibataire, 25 à 30 ans. apte 
Mil voyager et direction, éducation et instr. parfaites. 
Sér. et très belle situation. Aucun apport. Se présenter 
le malin. Producteurs réunis. plau des Vosges, 
lntér'" s'sdr'Si .laa. oovriè".5f p j.,fort«remis.,condit. 
spéciales i courtiers ayant trav. p. librairie av. primes. 
jeune Olle française, li a., déa. donner leçons de danse 
et de français 'à de jne* enfants et s'occ. d'eux. P1 partir 
àl'éiranK'Ëcr. Aimée Chailotte, 175, av.Neailly-s-Seine. 
le dem. représentants, dans teus les cantons, hommes 
ou dames. A. de Boyèrea, bd Si-Marcel, Paria. 
Waël, r. Montmartre, dera. a gouvern1", institut"1. 
SERVITEURS 

PPV'VAIP Bratultoment le moyen de se placer, le jour 
I Cil wlu même de son arrivée, à t" « Bonne qui m eu 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées do suite cuisin.f.de ch., 
b.d'enf .a t.f dékountea.province et Paris.l,b* Vsluire 

I 
UN MOIS a L'USAI aMTUiTE«EHT tux OIMANOI • SX Rue LaUitta. S2. PARIS. 

L'art merveilleux des nuances les plus variées 
qu'elle sait allier au relief de la composition géné- 
rale du rôle, ses trouvailles imprévues, et aussi 
l'élégance de ses toilettes, font de l'admirabte co- 
médienne, une Sylvie attrayante, amusante, capi- 
teuse, qui a ravi le public. 

MM. Henri Buryuet, Maury, Lérand, Chautard 
Mlle Cécile Caron, ont concouru brillamment à 
l'excellence de l'ensemble. 

Mme Charlotte Wiebe, au théâtre du Palais des 
Beaux-Arts, a joué avec un éclatant succès ses 
deux récentes créations la Main et l'Homme auc 
Poupées. Le public mondain, qui emplissait la co- 
quette petite salle, ai justement appelée la Bodi- 
nière de Monte-Carlo, a longuement applaudi la 
délicieuse artiste. 

M. Séverin Mars a partagé le succès de la char- 
mante divette-étoile des Capucines. 

CONCERTS Et DIVERTISSEMENTS 

••*». Les cinq numéros nouveaux dont M. Mar- 
chand a enrichi le merveilleux programme des 
Folies-Bergère, ont débuté hier soir, devant une 
salle superbe, avec un succès immense. 

"vm. Une des scènes les plus originales et les 
plus spirituelles de la revue Enfin, seuls! est celle 
on Claudius, en Napoléon, se lamente d'être forcé 
de chanter dans les revues, et l'excellent comédien 
dessine cette silhouette avec un talent si person- 
nel, une fantaisie si délicatement nuancée qu'il 
obtient chaque soir un gros succès de rire. 
Dans quelques jours l'étourdissante revue 
Y a d'la femme aura disparu de l'affiche de Pari- 
siana pour faire place à la pièce nouvelle. On n'a 
donc plus que quelques représentations encore 
pour applaudir Anna Thibaud cans sa remarquable 
scène de l'Aigton et s'amuser follement aux fan- 
taisies extravagantes de Baidy et Gibard en Otero 
et Cléo. 

La revue Y a d'ia femme son encore donnée 
en matinée demain avec tous les interprètes. 
̃w». Le talent si souple et si protéiforme de 
Dranem se montre noo seulement dans les diffé- 
rents rôles de la revue As-tu vu la ferme ?. où il 
chante, danse et dialogue, mais aussi dans un rôle 
absolument muet, où il trouve moyen, rien que 
par sa mimique, de faire rire aux larmes les salles 
archi-combles de l'Eldorado. 

ira u&rleaPUulaiAnHtiewalgiqtMtduU bnUfllCR<a Qumrmnta *n* d» Suecé* 
VIS Bot»: air. ifiuTO! !̃-).- Pturm«ci«, M, Bu* de la n Monnaie. PAJUS. ;o«t« «•"• Tom«: :l /̃ (Kaioi r~). 
Il LE 
dssCwl'nvic vmss SBaK soait 18, Bus L.*F»r£TTl. Paiu». 

MULETS 

LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
avis mrosTArr 

Les derniers biileis sont ni vente. Cen\ qui en ont 
ilej> doivent en reprendre d'tmres (avec plusieurs bllitlâ 
on peut signer plusieurs lois) Ceux qui n'en ont pas 
encore doivent st hMer d'ea prendre s il» ne ïfuieni p«> 
arriver trop tard, « GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.00050.000 
i3IAito f.giC tàloUOl.JM' 
Tout Iti teu ton t payable» en argent 

16 FÉVRIER 1901 
La Billit TTW fr. :rouer ries bétels dan* tout* 
taTrRnsB.rl^îiftp.-inrjp.drbi! detibir.libniret.etr. 
^^»l•w^rà»J•ic:le ittr. i VS.atrt.ti* EUFAUTS TDBEKCGUUI,. 
35,r.Mu-«mH<Ml. Parit.ttioiguiiilt^a a'«-|u4iprii 

1er ALIX, profiust. daCLOSltHeonta • Harbnua (Ay«i»). 
ntoo«»»NOî 
49-H lilin tO l'.sce.lKoi.-O'eOi lOut lilio'rl >'ie«. 
ILOSLOIf. V iomiho* tu aok Doii^uts pa£sB«<uualr«(Uanik- 

INSTRUCTION 

Cours et Lertms 

IV'CflTl!TPl:R8 sont dem. 
Fonnnpmr'iux, t5, 1x1 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Fammes 

nage-femme t" classe, Mme Renaud, 5i, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
t h. k6h. (Discrétion »b3Ol.;Slcnlilé, méthode infaillib. 
CWC PtiuiJDricl.,reç'pons. Discr.Px modéré. Cons. 
lncl., prend pens. (discr.),place enfants. 
OAUIj rii.TLBClMme Salmon, 55, fg St-Martin(l à 6h.). 
muruuii irlcl..rec'pens.Discr.Pxmod Cons.l a4h. 
"rMUlC M- Leb'eau.lZJ, f(rSt-Martin,pr.gare Est. 
PONDS DE COMMERCE 

OhlTA arneter bons fonds de benrre, œufs, crémeries, 
rWl'Il volailles, justifiant d'un bénélice certain, s'a- 
dresser en toute confiance M. Jadrat, r. Pont-Neuf. 
Reaseiguemenu absolument gratuits. année.) 
DurDBD œufs centre1, occasion a saisir de auite.Loycr 
DnlnnC f.Prix t. Jadrat, 27, rue du Pont-N euf 

LES SPORTS 
VOITURE DE 85.008 Filant$ 

Nous parlions, hier d'une voiture automobile 
de chevaux commandée en France par un 
banquier berlinois et payée francs. 
Voilà qui est mieux un Américain aurait, 
nous afiirme-t-on, passé la commande d'une 
3? chevaux qu s'offre de payer francs à 
condition que cette voiture puisse battre tous 
les records de vitesse. 

L'IUTSMOCIIE ROUTIER 

Une compagnie s'est formée tout récemment 
à Séville pour créer des services d'automobiles 
dans les environs de cette ville ces jours der- 
niers, elle a effectué des essais avec un des 
véhicules qu'elle a l'intention de mettre bientôt 
en circulation. Il s'agit d'une voiture à vapeur 
qui comporte une sorte d'omnibus à l'arrière, et 
dont le poids est de 4 tonnes, pour une force de 
moteur de chevaux. La tentative est d'autant 
plus intéressante qu'il s'agit de créer d'abord 
quatre lignes rayonnant autour de Séville et que 
le nombre en sera rapidement porté à six. 
TIR ET GYMNASTIQUE 
La Société de tir du quatorzième arrondissement 
le» Ex dont le but est d entretenir et de déve- 
lopper le goût du tir en France organise un con- 
cours gratuit de délégations les dimanches 3, to, 17 
et 9i février prochain. 

Toutes les sociétés patriotiques de Pari» et des 
environs sont invitées à prendre part à ce concours 
qui aura lieu au siège social de la société «les Ex», 
rue de Vanves. 

La distribution des prix obtenus 'prix de groupe- 
ments et prix individuels), aura lieu au atand le di- 
manche 3 mars, â trois heures de l'après-midi 
Dèjwrls et limées ét& 
Le paquebot Chili (,M. M. allant au Sénégal et 
au Brésil, est arrivé à Rio-de Janeiro te 99 janvier, 
à 3 heures du soir. 

Le paquebot La Plata (Ni. M.), venant de La Ptata 
et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 31 janvier, 6 
heures du matin. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS Dans le Garà, on paie depuis 5 fr.jus(ju'à 
16 fr l'hecto, selon mérite. Les aramons frais et 
fruités se paient 1 fr. le degré. 

Dans 1 Hérault, on achète quelques lots de vins 
ordinaires de 6 à fr. fhecto. 

W b<(»,p>rU..a;t.Pi>S*|.ltk~<»-.ilct>!)ii)ll!.M$t-LliCU,pr.!iiBa. 
W»O« 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Josrai Popoiîlrt illasrs île la tmtsin nrsjj 

(2O.pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. Protection du Gibier. 
Les Adjudications militaires et l'Agriculture. 
U, Latière Congr'es international contre la 
Grile. -J.Troude Variétés d'avoines. P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. Mérite 
le. J. de Lorenlo A la Société nationale 
d Agriculture. 

Horticulture. S. Mottet Les Conifères. 
P. Fruits et Légumes aux Halles. Il. Desprès: 
Culture du Champignon de couche.. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Recoustitution du Vignoble. P. Kevue vini- 
cole. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Erre- 
visse. 

Apiculture. Construction de la Roche verti- 
cale système Dadant (arec fig.). 

Légltlatlon rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

«il demande ménage disp. de f. p' tenir dépôt de 
v\ pain rapp. 18 f. p' Jour. Cnarle, î, fg Poissonnière. 
Beurre-ceufa ou fruiteries envoi grat1 liste de ces fonds 
!i céder, de a 15,000 tr. Paris et environs. Ecrire 
D' Moniteur dos Beurres », Bourse de Commerce. Pa- 
ris, qui enverra suppléai, du journal contçn' cette liste 
Epicerie, vin», fruiterie, centre popul., icéd. p' 5,000 fr., 
p. s. mal.,a/I.4,i00. S'y adr.lOO,r.duPré.Mon»reull-s.-B. 
Ponds tabac, vin, hillard.à céder *v. 40,000 cpt, quart. 
ouïr Afl. 1-25,0001. H. d. ag- Kcr. J. P. Paris, bureau 55. 
Vint reot. bon. occ. prix àdébai.S'y adr 5r.Mauutea(ion. 
Crém" r«st. àcéd.600,loy i-»,caus.sant*,35,r.Puk>ureUe 
Charcuterie matefiel iuftt. mod., ru<? Contînmes. 
Occasion exceptionnelle, épie, vin. S y>aii. L.r.nurantin 
représentant article* fumeurs, r. Chalirol.U.R. d.ag. 
Très sérieux. Ilion des agences. Denis, avenue de 
Neuilly, Neuiliy-sur-Seino <le matin). 

HATPI en plaine prospérité, gare duNord Sacrifice 
nvltL Hutei Toy«geurs. gars de i'Kst, valeur, 
licllc* occasions. Maladie, lia ire Aux Travailleurs 
IS, rue Hittorf. 

fiare de Lyon.vins, café.inst. mod.l.tOOOf .,3p. au f.AO. 
U i5000.Pxaww.Désacc.Bév»let,vins,i50,av. Parmentier. 

Dans l'Aude, on a traite un certain nombre de 
petites alfeires de à 10 fr. fhecto pour les vins de 
plaine, de Il Il fr. pour les Tint de coteaux, de 
fr. pour les vins de coupage. 

En Armagnac, Il se traite toujours quelques 
affaires et on a payd jusqu 3 M le degre, les fil 
litres, nu. 

Dans le Libournais, les vins de coteaux en cuves 
et réussis sont fermes A HO fr., on. 

Dans le Blayals, les vins logés forment le pros 
stock de la r^uolte et il s'est fait de rares tranaac- 
tions de 2W à SA fr. le tonneau; on croit qu'à la 
reprise des affaires lea prix aeront bien tenus, soit 
de à fr. pour les artisans ou paysan*, et de 
J75 à Hl fr. pour les seconds et premiers bourgeois, 
le tonneau logé. l.ea vins blancs sont encore en 
assez 8rande quantité à la propriété et on tea paie 
de 2 su Il .i fr. le degré. 

Dans le Nantais, les bons celliers des outraux de 
la Sovre sont tenus de 95 à 100 fr. la p les 
gros plants valent toujours de ? Il 3;, nu. 
Uans l'Anjou les vins de coteaux sY:i .i-ate 
ment et par petites quantités à cause de leurs prix 
élevés, soit de à XX) francs la barrique suivant 
qualité. 

Dans ta vaHée de la Loire les vins de gamay faits 
en blanc se tendent de 4tt à fr. l'hecto. Dans ta 
Haute Loire les qualités sont très inégales les vins 
plus ou moins louches se cèdent de 16 â fr. l'hecto, 
tes bons vins corses obtiennent 30 fr. 

Dans le Maçonnai*, les vins normalement consti- 
tués sont aujourd hui dépouillés, lis apparaissent 
brillants et promettant de la tenue. 

En Algérie. U se fait peu d'affaires cependant il 
y encore des lots important» de bons vins A Bftne 
on paie de à t t0 le degré Uans l'Orante les 
vins de Il t3 degrés sont tenus de Si t 50 le 
degré dans la région de San, c.Unid le» Mascara 
sont offerts de à Et fr. rheeto. 

A Bercy Entrepôt les prix se maintiennent tou- 
jours fermes sur les beaux vins et on cote- les 
Algérie de 19 h., les Animons de 15 ia t) (r., les 
Minervois deeii» fr., les RoussHIon de 20 à 30 fr 
les Montagne de à fi fr l'hectolitre nu entrepôt. 
EAUX-DE- VIE. Dans les Charente», les eaux de 
vie nouvelles sont i-ùtces fr. llx-elo franco à 
bord Tonnay-i'.harrnte pour 1 Angleterre. 
En Armagnac, les détenteurs demandant de SCO à 
fr. la piece de WO litres. 

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc se ven- 
dent65 francs l'hecto nu en demi muitls et par quan. 
tités moindres 70 fr. 

Rflaroiafe aux Veaux 

La Viiiette, vendredi 1" févrior. 

Veaux amenée, 431; vendus, iU. 

Vente bonue et prix fermes. 

Les veauxde choix de seine-et-Marr." ̃'̃* de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Lo. <1é- 
taille-a de à 1 Il. et en bande ont c à 
i t2. Les champenois se sont vendu» <»?̃ o loi 
en bande et jusqu à l OS au détail les flamands 
de a i 05; tes gournayeux et les manceaux de 

LISEZ CECI notaire. 131, rue N'atio- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.3l) timbres la rfeelle et l'échantilion d'un 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guéiisnn radicale d«8 maladies Je peau, «ces du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

SPECTACUBSjn 2 FEVRIER 
TBEAÏ8&3 

h. •'•. Opér». Ro'ï.he. 

S h. •». O»èra-r.»ii»i<i«e. Lakmé. Le Portrait do 
Manon. 

il h. 1,1 Th.-Kranç»!». Le Monde où Ton s'ennuie. 
8 h. 1/ Oééon. Cliâtetiu historique. 

8 h. i i;nan«i. l.n Hourse ou la Vie. 
S h. • '•. Tli.-Sarah-Seraharill. La Cavalière. 
8 h. »/•. Chatein. Le l'otlt Chaperon Roug». 
3 h. t 't. V«pJ**é*. Ninii'ii- 

I h. 3/4. Son»»»iiie«. !̃ 'mip dfi FûUet. 
9 h. •/•. Paial<-K«jal. M'.iîii«iip. 

8 h. î/i. Valide» 111*. Le H,in Ju»e. 

il h. Porir-Si-M«riln. -Les Kouges et les Blancs. 
il h. t/2 Oprra-Popui«lr«. La Traviata. 
8 h. 1/4. M«'ii.'«i»»ancc. MlS8 llo.ljvtt. 

h. • Muir««-Parlsleii». Helâcho. 

il h. •/». Alh*né«. En Kite. 

i h. •/•• ComfiHe-1'opuiaIrefFollesBranwll^Be»).– 
Le Bossu. 

8 h. 1/2. Th. Antoine. La Nouvelle Idole. Grasse 
matinûe. L'Articlf 3*). 

8 h. •/». Ain bit a. L'Autre France. 

8 h. CluBjr. La Famille Pont-Biquet. 
8 h. Mlazei. Le Sous-Préfet de ChateauBu 
zard. 

8 h. ̃•uffe*ii-'Vord.- La Dam« fl* chej: Maxim. 
n. J/2. Th. «a*oéra. Nioolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. 1/4 Bellevllle. L'Assommoir. 

8 h. •/>. BailmellM. Le Porteur aux Halles. 
8 h. >/• Montmartre. Les MuscïUin» de Paris. 
8 h. •/̃. «ri-nrllc. Les Bil>»iots du Di.ihli». 
8 h. •/̃. MomparnasM. Madame Sans-<if>ne. 
Il, •/». Goiielfn>. La Dame de chez Maxim's. 
SPECTAOJLES DIVERS 

Pell»»-leretre. Tél. 102-59. T«ms les solrs 4 81i. 
Napoli,haUct. MlleUléterle. MlleKerf, etc. Di- 
manches et fêtes, matinée ft 2 h. 1/2. 

nut vacherie A.8. gd avenir. Av. -2,'iuu(r. 
Décès. Rare occasion. Uévalet, 150, avenue Parmunlier. 
centre Paris. Réfflemant après décès. Occa- 
liiiUIn sion exceptionnel. Essoreuse. Barboieuso â(»t 
neuf. Puits foré, eau à discrétion. 853, aven. Daumesnil 
iriii dép pain, êp., 
àlÛL boul.Qar.Of.p.J.dnbénéf. S'yadr, M.r.GertfOvte. 
Mercerie pap. jx vendre pr c. maludie t. r. Pealaluii. 
VENTES ET LOCATIONS 

rrrnntfVC P- maisons bon marché et industries, an 
lfcrlnAl[i8par<>S'-Maur.Bur.devenU<,ï8,a*.Vict'-lIUKO 
1IIKAV moderne, louée f., vendre R3.000 f. 
aUlAUil S'adresser Bourpoin, 8, ru' Minirs 'Bourse). 
CONTENTIEUX 

HrVABfB sépiritio», recherches et enquft»» discrfctM, 
ni JwftiJB con.iiiltations' procès, aasisl judinaire. 8'adr. 
de cunllance M. Bodier, boulevard Sébantovol 
tous procès. Maillard, rue l.aflltte. 
AVIS DIVERS 

ntninil ITITIAVJ11'1^ faillite, formalités. él»cl«ur. 
KEll Paris. 
i Revue agricole, commerciale, à Qsntvs (Suujc), 
L:\UeflirecouiiaIlre des iuve.itions utiles. 
B. B. Difficultés nombreuses, comment expliquer? 

(<Hà i tr.. lea autres provenances de o W a o 90 Le 
tout par t/î kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 1" FÉVRIER 

Parle«, fleur, les kil. lies, lu !00 kilos 
Mars It Si H» Mars l» ao t» « 
Mars avril. 14 6i 34 6i Mars-avril. 19 :v> t» 40 
à da mars. » 10 4 de mars t9 W 
Setcim. lu 100 kil** 4«*kau. lu te0 kilos 
t à- SB. 1 h. Jh.lrt 

Mars IL. Mars i» 3o 18 -M 
Mars avril. 15 16 Mars avril. 18 18 3s 
t de mars. IS u li 4 de mars la 55 18 *s 
de mai t5 31 n 30 t de mai.. 18 i:. îs i» 
̃̃Ut de Nlu. ies 100 kll. Huile lia, lea kilo* 
Mars i.iU, 6k 7b Mars, 
Mars avril h. M Si Mars-avril. Sî 
4 de mai r^> ï'.< 4 de filai 53 7s M 
derniers. M i d, rruei'i 48 4) 
àirasit. J'hecte nu t ter *>«*«̃*• a* le* ttiloa 
Mars 75 Mars 
Mars avril. St Mar> .•: *» 
ide mai l& St 4 d* niai 1 ̃> y. i .•* 31 
Ciiouianon ,pipea>. Circutatiosisacs,, 
Stock' pi pes i S 600 

Sucres rarrinés surcn»ix, caaaaa. ranges on cau- 
ses, «e 1«5 50 » I0J 50 

fwrtnes de toututittri». On cou maronc de 
'"orf>eil. îg *t autr»* martniM. de M a 'M 5a, le4i 
i«0 tettoà Baisa» dr so cemiinfi». 

Ui HAVRg. 1" havlUKH (DEPECirit 

COTONS LAIN8S CAPES 

tr*» ordinaires Bu&n"Ayr** Santé* 

Louisiane en «uint (le* 50 Kilos) 

Ouvert Uôture Ouv. Qui. Ouv. Clôt. 

Février.. 6« RT i i 61 115 115 50 37 M 37 ÎS 
Mar« «a »? mil 
Msi t» fl-2 I S r9 75 m in 50 3J » 3S 
Juin iti» 3" 1 i 5tt S0 ll~ 50 llg .I37-J1 
Juillet. 5» 15 1 2 59 » ̃/ US -Mi 50 38 M » 

MALADIES DE 
Etouffât»*» U P»«or**i« RhntMl •BCiau SroaHriU cifcro»HU 
FtiiDCtio» d« vol», Ioflo-«M Cre- 
W.h.»* i-t>< *• Ut irmttnt BACUUUNK *HTICâ TAHNAL1Ï 
m«]i'«U-myni '«# .+*)««* F«i«MMMiir»» #i mthvtuvM de 
|v>i!r4n« IV.v tt» ï» «dtwwwr 
F*-RAVEW1ÏT, r.V*»»*t»,l**rUen*, U ««ibtxrtfi «Uttvit* 
VIEUX DENTIERS 

» .•nfc' n it^? i ̃rraud 
liallet "da 
•l>Mpl« 
E d Ai.- 

(►cala. 

lalre, 1) i. MM. Su 

Mme» aiuiv. liim 

Parisiana iv.ft. v 
revue ilbray, Viihen. Jac- 
quet, Ci 

Klflorad» ̃̃̃ 

Ih-innu 

Slelly.i- 

La Citait- ̃:•̃̃ 
J.HlOi-i AUlt. 
r.aliin.i' S i/î. 
làalté-Rorliecliouart. ià, 1 
y it i/tieur 

ConfrrlKnr»|>*pn.rU'M 

Nôiivcau-Clrque. 8h. 1/2. Le /'ont Alfa 

!.<• 
lihris. 
manc't 

ririiiic «••« rur .l< s Martyr». 
Matinée» les jeu<i '-s et tttteH î h. 1/î. 
Attraction* nouvi 

cuni:<-rt, iial. Dimanche», matinéf* 
Jarrlln Gtilllrr. Toiio Ip» jenrtls '.e. 
Sali 

(• 

n • "<̃ '1;- 

U» çtrailt Huai a-r 

1 ucU. UoLout'.r, lmpi-mirut aa Peut l'ai uiint 
rue d Ensnlea 

OBJETS PERDUS 

i 
CHEMINS DE 

Chemin de 1er d'm-l,>ris 
par 
vem.i- ri: • 

n.'c- ̃ .̃̃' 'i rlc fer fil'- 

1.1 l-'r.-ii. 

rer liiinéralri- 

Mai'Ud h Arva 

ra.n ''̃̃ r"- 

tes 

du 
du,: nan- 
cho. ̃̃̃<_̃ 
ront vu;al.l,:> |i.jur lu 
traini! (le la journée du it, 

expirera r. 

ClieralBs tir irr ne •»- 
d« la r.omtunnii* (1 

Sulnt-1 u/.îiri* p'»ur- 

du m;i!!n. 
a leur lKUre habituelle. 

1 ABONNEMENT #"lFrancs 
d*n« tou» 

