

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE

Le numéro S c&JOLt±rxi&m

LUNDI 12 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'ahonno sans trais dm tnni / s Barean.v de poste

Direction: 18, ïtui d'Knglilexx. F AJRIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépèches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition j

CHEZ LES AVEUGLES

L'A:"p.r"qii est le pays des surprises serai i celui des miracles? On le eroir., ce qui est rapporté du professeur l'eter' Stiens, lequel se fait fort de

Tendre la vue aux aveugles, et non seulement aux aveugles frappés de cécité à la suite de troubles nerveux-ou de quelqu'autre accident, mais aux aveugles-nés eux-m' ines, chez qui l'œil, dès la naissance était complètement atrophié ou n'existait

Le plus curieux de la chose, c'est que le professeur Stiens ne soumet ses patients à aucun <> opération chirurgicale. Le principe dont il pari est que l'homme voit non avec ses yeux, mais avec son cerveau,et qu'ainsi

Sans lo concours des veux, l'aveugle peut avoir m.f perception aussi nette des choses que le clairvoyant

Pour mi nx nous faire comprendre, laissons p hIp'- un des sujets sur lesquels le profes ^fiens a tento, avec un plein bonh nerveilleuses expériences v ivoir introduit dans une chambre rit ?! ••r> de petite dimension, raconte ce

Sujet, le professeur Stiens me banda étroitement les yeux. Réduit il la cécité la plus compi'"1'" i"' t'entendais aller et venir autour de iii rit craquer des allumettes, allumant ,ipe, etc., mais je ne pouvais malgré mes efforts, percevoir le moindre rayon • •̃ 'ux. A ce moment, je sentis que -sur Stiens m'appliquait son appa; > i.iic des tempes et, in.itanlanément..i'-1 perçus une lumière vague enve loppaui icri objets extérieurs dans-mou voisinage immédiat. Enfin je pus voir nelte ment une main devant m h yeux et compter les di. .ï> qu'elle me présentait ouverte il y eu .ivait u-ois. Peu à peu, la lumière se fit plus iiiU-ii.e je distinguaj les divers meubles qui garnissaient la pièce Il y avait deux tabler et huit chaises, que je comptai aisément. J'avais pendant ce lemps la notion que, si l'i'\[)cnence continuait, je recouvrerais mou habituelle faculté ele vision Je ressentie également comme la sensation d'un électrique le Iong de mes mais, brusquement, l'appareil fut enlevé et je me retrouvai plongé dans les ténèbres les plus complètes. L'expérience était tmminée

M ^>" '•- n'a pas encore révélé le secret des rdinaire découverte. Fidèle à son pi i-.L ij, L'homme voit non avec ses yeux, mais avec son cerveau il recueille sur un ror.ut une ou plusieurs images et les projeta sur le cerveau de ses sujets par intermédiaire d'un courant électrique

C'est l.i i oui ce qu'on connaît jusqu'à présent du système de M. Stiens A propre ment parler, et si les faits sont exacts, le

Savant américain ne rend pas aux aveugles la permanence des facultés visuelles; il les place seulement dans des conditions telles u'ils peuvent, sous le choc d'un courant élec1 -rcevoir momentanément certain .Et cela peut nous sembler un petit r. -.ii h, i. Consultez cependant les aveugles ̃ cuinhien seraient ravis de pouvoir fût-ce pendant quelques secondes seulement. les traits d'un être cher quitl ,i retomber ensuite dans leurs ténèbres iKrviitumées

Une statistique récente nous apprend que c e-t la Russie qui, de tous les pays d'Europe, compte proportionnellement le plus d'aveugles. Le nombre des personnes privées de la vue y atteint le total vraiment formidable rie 192,000, ce qui revient à dire que sur cinq cents Russes il y a en moyenne

Inn aveugles

Une proportion si élevée ne se rencontre dans aucun pays du globe La proportion des aveugles, tant chez nous qu'en Allemagne, eu Italie, en Espagne et en Angleterre est à ¡reine d'un sur mille. Cela donne encore un joli total En fait, la ltussie mise à part, le nombre des aveugles serait pour l'Europe d'environ 110,000, soit 82,000 de moin? que dans l'empire du tsar. La mauvaise hygiène des paysans russes, jointe aux elTeis de la neige, dont l'éclatante et monotone blancheur finit par blesser la vue fc force de l'éblouir, seraient les deux causes principales du développement de la cécité en Russie. Les mêmes effets se font sentir

NI, i". Feuilleton du Petit PAnistKM

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE xv

Coup de Foudre

En sortant de l'hôtel d'Aspremont, le baron

Était aile. tout droit, à la préfecture de police

Il avait fait passer sa carte

Et reçu aussitôt par le secrétaire général

Monsieur, c'est un psre.. un père décelé qui vient vous demander aide et protec tion

Mettez-nous au courant, monsieur le balron

Doux femmes. deux étrangères. des pires aventurières. essayent sur mon fils une tealative d'escroquerie que, déjà, il y a un certain nombre d'années. elles avaient tentée sur le comte d'Aspremont et sur moi

Et, racontant rapidement les faits qui avaient suivi la mort de Roland ainsi que l'arrivée de Manuèle à Paris et ce qu'il appelait sa première tentatiye de chantage

Voilà que ça recommence, monsieur

Cette femme a attendu que mon oncie ue fût plus au monde. et elle s'adresse non plus à moi. elle-sait que je l'ai percée à jour mais à mon fils, un jeune homin plus facile à circonvenir

Kn somme, quels s ut les agissements dont vous vous plaigne ?. Qu'a fait cette deUloU-Mle Caslérasî en Sibérie, dans l'Alaska, la Dominion et les pays arctiques. Le nombre total des aveugles, dans le monde entier, passerait ainsi deux millions

Cast toute-une armée de malheureux comme on voit, qui serait appelée à bénéficier de la découverte du professeur Stiens

Et, sans doute, de grands progrès avaient déjà été accomplis dans le traitement de ces déshérités. Il n'est que de faire une courte visite à notre Institution nationale des

Jeunes-Aveugles où à l'établissement parallèle connu en Angleterre sous le nom de

Royal Normal College, pour s'apercevoir des améliorations qui ont été apportées dans l'éducation des aveugles

Un aveugle, jadis, était un paria. C'est aujourd'hui un homme comme les autres à qui l'on n'a pas rendu peut-être le sens qui lui manquait, mais dont les autres sens ont été développés et poussés de telle sorte qu'ils peuvent suppléer en partie aux lacunes de leur organisation

Les pensionnaires de l'In,titution nationale des Jeunes-Aveugles reçoivent dès l'en fance un triple enseignement, intellectuel musical et manuel. La gymnastique leur fut longtemps fermée on s'est aperçu que loin de s'y montrer inaptes, ils se pliaient avec une grande aisance aux exercices les plus compliqués. Un professeur de gymnastique, ancien sous-officier de l'armée sorti de l'Ecr,le de Joinville-le-Pont, est attaché depuis plusieurs années à l'établissement

Il faut voir comme les petits avettgles manœuvrent sous sa direction Mais la mer veille du genre, c'est la promenade Il bicyclette. Elle a lieu tous les jeudis au dehors de l'établissement assouplissement des articulations, développement de l'appétit règlement de l'activité nerveuse, tels sont les plus appréciables résultats de cette innovation

On en a obtenu d'analogues, chez les jeunes filles aveugles, par la pratique de la danse combinée avec les exercices d'assouplissement. La vélocipédie n'a pourtant pas été tout à fait écartée du programme mais aux bicyclettes on a substitué les tricyclestandems, machines mieux appropriées il la structure du corps féminin, et que dirigent des demi-voyautes

Si les sports sont en honneur à l'Institution des Jeunes-Aveugles, ce n'est point qu'on en suit persuadé, au détriment de l'éducation manuelle et intellectuelle Les sujets qui sortent de cet établissement ont tous un excellent métier entre les mains quelques-uns deviennent des artistes distingués tous savent iip , Acrirc compter grâce aux méthodes iuventées par Louis

Braille et perfectionnées par une longue

C'est surtout vers la profession d'organiste que se sentent attirés la plupart des jeunes aveugles sortis de notre Institution nationale les autres, moins bien doués vont aux métiers manuels sédentaires, où ils excellent rapidement. Un petit nombre enfin, béuéliciant d'une solide culture littéraire, parviennent à se faire une place dans le professorat eu la littérature. Tel ce jeune

Villey, fils de l'honorable professeur à la

Faculté de droit de Caen, qui, après avoir passé par l'Institution nationale des JeunesAveugles, s'est mis l'étnde du latin et du grec et a obtenu, en 1898, un second prix au Concours général

D'autres aveugles, avant lui, s'étaient sigualés par leurs remarquables aptitudes in tellectuelles. L'un des plus connus en ce genre, est NI Maurice de la Sizeranne Ses travaux ont, il est vrai, un caractère plus technique que littéraire. Homme du monde jeune, riche, spirituel, il pouvait prétendre à une existence d'oisif Aveugle, il est allé vers ses frères les aveugles, s'occupant à les visiter, à les assurer contre la misère, il augmenter leurs moyens de communication avec le monde extérieur De là sont sortis tanl de beaux livres: Les Aveugles utiles, Me

Noies sur les Aveugles, Les Aveugles par les

Aveugles, dont M. d'Haussonville, dans un rapport à l'Académie, disait Ceci n'est pas seulement un bon livre, c'est encore une bonne action

Et, après M. de la Sizeranne il faudrait citer M. Edgar Guilbeau, fondateur du

Musée Valentin Haiiy et auteur de deux intéressants volumes de vers les Chants du malin et la Légende de l'aveugle; M

Lionnet. que l'Académie couronnait récemElle a agi, cette fois, par sa fille

Une enfant de quel âge

Née à l'époque de la première tentative dont je vous ai parlé. ce n'est plus une enfant. C'est une jeune fille de dix-sept ans

Je comprends alors

Et qui promet, vous allez voir, de marcher dignement sur les traces de sa mère. Oui monsieur, mon fils, qui est d'esprit faible et d'âme simple, a été circonveau par cette petite rouée. Naturellement, on a commencé par le dépouiller de tout l'argent qu'il avait

Quel chiffre à peu près

Je fais à mon fils deux mille francs de pension mensuelle. Je n'affirme rien, mais tout à dû d'abord passer entre les mains de cette petite Castéras. puisque mvintonant sous prétexte d'aller chercher au Mexique des preuves de je ne sais quelle parenté., on est en train de lui faire souscrire des reconnaissances pour une somme de dix mille francs

De l'argent. qu'on lui prête

Qu'on lui fait prêter par un usurier du nom de Pastouret. Voici, monsieur, la lettre que je viens de recevoir et qui m'avertit de escroquerie. delà véritable escroquerie que montent tous ces gens. qui s'entendent comme larrons en foire. autour de mou pauvi <• de fils rétaire général avait lu rapidement la 1. Un- de Delomie

Ni K..ies faits sigalés par cette lettre an< ̃> avez-vous vérifié l'exactitude

Ltii-mêmç sfftrtw hautementfolleiiU-iil ieurâbsoî

Et je viens, mon- us demander de ii! protéger. de mon pauvre enfant contre les man deux &venmerci, Il y a des lois et des décrets qui per ineuetit de renvover ces drôlesses dans leur ment pour son aimable récit le Docteur

Chabot Mme Galeron de Calonne enfin une poétesse du plus grand talent, qui serable avoir hérité, suivant la juste expression de M. Lucien Descaves, de l'âme pure endolorie et mélodieuse de Marceline Desbordes- Valmore

Encore conçoit-on aisément qu'un aveugle puisse devenir écrivain ou musicien. Mais il y a mieux, et l'on connait des aveugles sculpteurs. Le toucher, pour ceux-ci, supplée à la vue. Tel fut le cas, aux Etats-Unis de John-Marchand qui exécuta une statue de Washington Irving dont la presse fit un grand éloge, et, chez nous, de Vidal animalier d'un talent véritable, plusieurs fois médaillé aux Salons et qui signait ses couvres Vidal, aveugle A l'Eaole

Braille, aujourd'hui encore, il y a pour les jeunes aveugles un atelier de modelage dont il fut le premier professeur titulaire

Quels services ne rendrait point cependant à ces déshérités la découverte du pro fesseur Stiens ? Voir par le cerveau ou voir pur les yeux, il n'importe, pourvu qu'on voie

Reste à connaître sur quel fondement scientifique repose la découverte de M. Stiens et si les sujets auxquels il a rendu l'usage momentané de leurs facultés visuelles voyaient réellement ou étaient victimes d'une suggestion. Se prononcer dès matintenant sur cette découverte serait trop hasardeux il n'est que d'attendre. et d'espérer

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire i& Petit Pamiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra cette semaine trois superbes pravurfs

A la première page

Terrible Explosion à 6ord da paquebot La France

L'INCENDIE DU TNÉATRE-FRANÇAIS

L'ARRIVKE DES SECOl'RS

Le Portrait de la victime Ml1' Jane Henriot

UNE CAPITULATION GLORIEUSE

Le j^urr.-il Ki-'jnje e renciant au générai Hoherts

Le SVPPLÊMK\T UTTHRA!RB ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (S pages de texte. superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

L'INCENDIE

COMÉDIE-FRANÇAISE

La catastrophe continue à provoquer un vif mouvement rie curiosité, et hier dimanche, la foule, aux abordas du théâtre incendié, a été plus nombreuse que les jours précédent

Des précautions ont été prises pour éloigner au dela de la zone dangereuse les badauds que les gardes républicains et les agents de police ont de la peine à maintecir

La Coupole du Théâtre

On a continué les travaux de consolidation des parties du théàtre qui menacent de s'effondrer. Et. comme on sait, ce sont plus particu lièrement le plafond du vestibute et la coupole

Le plafond du vestibule fiui s'était incurré noua lo poids de l'eau et des décombres entassés a pu 6tre étayé. L'opération ne laissait pas d'être délicate et d extrêmes précautions ont été prises

Il n'y a plus cependant aucun danger de ce côté et une énorme poutre placée en travers de la rotonde en appuie solidement la voûte. Mais pour la coupole, l'opération est plus délicate encore

Les travaux de soutènement sont activement il il reste à savoir si l'on pourra prévenir q'iaud rnênic iVttondrrment de cette masse, qui est un danger permanent

M. Bunel, architecte de la préfecture de police a déclaré que si l'effondrement ne se produisait pas, il faudrait le provoquer et démolir la couDurant toute l'après-midi, la foule n'a cessé de circuler autojir des barrages

Deux arrestations ont étéoperées pourinaultes aux agents et maintenues par \1. Egarteler,commissaire de police

Tous les tapis, bustes, lampadaires, appliques, piédestaux, meubles, etc., ont été enlevés par des voitures de déménagement

Les objets intacts et artistiques sont, comme on sait, transportés au Louvre. Ceux qui sont détériorés seront remis en état par les fournisseurs du théâtre

La Reconstruction de la SaHe

On sait que la Comédie-Française a un abri provisoire à l'Opéra. Mais quand renirera-t-elle dans sa maison? Tout dépend du temps qu'il faudra employer à sa reconstitution, dont M

Guadet sera chargé

La besogne sera rude. Tout ou presque tout devra être, repris les murs de la scène notamment, les quatre escaliers de la salle et les deux paya. pour y exercer, comme bon leur semble, leurs honnêtes métiers

C'est bien, monsieur le baron, nous allons procéder à une enquête

C'est que. le temps presse, monsieur le secrétaire général. le danger est grand pour nous. A cette heure, mon enfant se débat entre les mains des usuriers. It doit signer après-demain

Quel âge a-t-il

Eu! il est majeur! Sans cela, je ne serais pas si pressant et si effrayé. Mais quand je pense qu'il peut. par une signature. se compromettre irrémissiblement

On ouvrira l'enquête aujourd'hui même

Mais. d'ici là, soyez sans inquiétude, monsieur de Lorgerac, nous allons commencer par calmer l'ardeur de tous ces gens. L'adresse des femmes, je vous prie

Malheureusement, je l'ignore

Ah! ça complique un peu. Essayons cependant

Il prit a son bureau un tuyau acoustique donna un ordre. écouta une première réponse. puis une seconde

Et, se tournant vers le baron

On me signale une Manuèle Castéras professeur d'anglais et d'espagnol

C'est celle-là, parbleu Ce titre, vous voyez. doit faire très bien sur une carte de visite

Eh bien, elle demeure avenue &m Ternes. On va immédiatement s'en occuper et mettre un frein provisoire aux fantaisies de la mère et de la fille. Nous avons, la-bas dans le quartier, un commissaire de police qui les terrifiera pour commencer. Le reste vous le savez. dépend de la décision de monsieur le ministre de l'Intérieur.. Vous pour riez y faire une démarche que viendraient corroborer les conclusions de notre enauête de la scène, les piliers en pierre sur lesquels s'appuyait la couverture de la salle

Et ces travaux seront entrepris dès aujour d'hui pour être poussés sans relâche

En ce qui concerne les redits nécessaires

M. GuaJet étudie avec le ministre de l'Instruction publique la question qui a son importance

M. Leygnes l'intention de mener les choses rondement et it espère que la Maison de Molière fera sa réouverture le 14 juillet

Oui, a-t-il déclaré à un de nos confrères, nous donnerons, le 14 juillet, au Théâtre-Français luimème, une matinée gratuite

Nous y avons décidé M. Guadet qui. avec un dévouement et une conscience auxquels il faut rendre hommage, après avoir hésité un instant devant les difficultés de fentreprise, a fini par pren dre l'engegement de nous livrer le Théâtre-Français à cette date, tel qu'il était hier

Paris ne se devait-il pas ce tour de force? La Comédie-Française pouvait-elle jouer longtempa hors de chez elle en pleine Exposition? Doue, nous rouvrons le Théâtre-Français le 14 juület

Mais d'ici là, où la Comédie s'installera-t-elleï

La question sera réglée très probablement aujourd'hui. A l'Opéra

Ainsi que l'on devait s'y attendre, les représentations de la r.om die-Fr<iin1'aif<e à l'Opéra qui ont commencé hier, ont réussi au delà de toute prévision. Des l'annonce de ces représenta!ions, le bureau de location avait été envahi

A dix heures du matin, hier, une foule nombreuse faisait déjà quoue aux bureaux du théâtre

Contrairement à ce qui avait été dit, l'administration n'avait pas maintenu les prix de l'Opéra. C'est le tarif ordinaire du Th-'âtreFrançais qui a été apptiqué

Les places d'amphithéâtre et d'r>an(-5< éries pont à 10 fr., l'orchestre Il fr., les deuxièmes loges de 6 à 4 fr., le parierre il r> fr.. i-niin ses quatrième, cinquième '.oj-'es. ies .-suites it amphithéfatre sont a 2 fr

Ces prix permettent une recette maximum de francs

Donc, de bonne heure, la vaste et luxeuse salle s'emplit peu il peu. Dans l'orchestre des musiciens, ceux-ci ont presque tous pris leur plac e mais c'est en spectateurs cette fois qu'ils sont venus

Il n'y a plus que quelques vides lorsque à une heure et demie retentissent solennellement les trois coups. On fait silence, et lentement, i Ans les accords habituels, le rideau ce lève sur le décor du troisième actt :'rise de Troie qui va servir de cadre it ,e de Haeine

Andromaqu . Soudain, au .e ses Kiie.rriers masses au fond, parait Ni. Mouncl -Sully

Oreste), accompagné de faut Monnet, qui jouait

Pylade. l/entrée des deux frères est saluée it'uninim s et longs applaiKlissernents, et c'cst au milieu d'une émotion marquée que M. MounetSully, vivement impressionné lui-même, com mence le premier vers

La même manifestation accueille à son entrée

M. Silvain, superbe en Pyrrhus, et Mite du Mini!, fort pathétique en Andromaque

La manifestation prend un e;irac; ortic.ulier lorsque, au lever du rideau me

Les appla 'descend. se protongent: Li uiit. sont jeies quel ques bouquets de violette

De la loge directorinle, où se trouvent MM

Leygrues, ministre de l'Instruction publique

Houion, directeur des Beaux-Arts Claretie

Cailhard, partent également de chaleureux braves

Après auelaues instants d'une émotion compréhensible Mme pudlay, en possession d'elle-même,a joué le rôle important d hm-mione avec une puissance, une autorité qui lui ont valu de nombreux bravos

Le Malade imaginaire a valu ensuite à ses nombreux interprètes, t'incamparable Cadet en tête, de nombreux et légitimes bravos

La .cérémonie, pour laquelle on a posé le décor du deuxième acte du Taunliauser, réunit, dans cette scène impérissable, tous les artistes de la

Comédie. C'était pour le public l'occasion de manifester encore une fois, par une ovation des plus chaleureuses, l'admiration sympathique que lui inspire la troupe unique de la ComédieFrançaise

Le soir, même affluence, même succès

Au programme, le Dépit umoureux et le riouïgeois gentilhomme, avec la cérémonie

Cette dernière pièce a déjà été jouée à l'Opéra à l'occasion de la fête des artistes dramatiques

Nous avons voulu nous rendre compte de l'acoustique; aux différentes places nous avons constaté avec satisfaction que la voix portait aussi bien à l'orchestre qu'aux cinquièmes loges

Un dit que la recette atteint près de 25,<W> fr pour la journée. C'est à très peu de chose prés le chiffre qu'an aurait pu réaliser depuis jeudi jusqu'il hier soir au Théâtre-Français

Voici donc installée, pour quelques jours, notre Comédie dans le palais du Chant et de la

Danse. C'est un provisoire fort acceptable et qui peut plaire aussi bien au public qu'aux artistes

L'administration de l'Opéra mis à la Visposition de ceux-ci trente loges qui si; trouvaient disponibles.Leur présence ne gênera doneen rien le service habituel du théâtre

L'Accident du Puits Larbonsset

Le rapport que M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, a demandé au sujet du triste accident du puits de Larbousset vient de lui être adressé

Il résulte de l'enquête à laquelle l'ingénieur en chef s'est livré. que la catastrophe est due h un dégagement d'acide carbonique dans une travée située àS50 mètres de profondeur

C est la première fois qu'un pareil fait se produit aux mines de Trélys. Jamais jusqu'à pré sent on n'avait constaté de dégagement de cette nature dans la concession

Le malin même, la mine avait été exp!Al point de vue du grisou, et cet examci fondi, quelques heures avant l'aeciden

Oui. j'y vais aller

Et, en attendant, fiez-vous à moi.. Dès à présent vous êtes débarrassé de ces deux femmes

Et je vous en remercie.. ah! de tout mon coeur

Quant l'homme. à l'usurier

Il appela un secrétaire

Voyez donc, je vous prie. la fiche d'un nommé Pastouret, agent d'affaires, rue de

Buei. parce que certainement, à ce nom vous allez trouver une fiche

Et quand cet employé revint

Eh bien

Une condamnation et ceci

Il montrait à son chef une note de quelques lignes

Celui-ci lut rapidement

Oh très bien

Et au barou

Vous pouvez être tout à fait tranquille monsieur. J'ai également ce qu'il me faut pour l'homme. et Pastouret sera sage comme un petit saint

C'est à la suite de cette démarche et de cette conversation que Manuèle et Rolande avaient été mandées d'urgence au commissariat de police de la rue Fourcroy

Que leur voulait-ou

Ah! pauvres femmes comme elles étaient loin de penser à l'orage qui groudait sur leurs tètes

Comme elles songeaient peu à François de

Lorgerac

Comme Manuèle avait oublié les menaces faites autrefois par le cousin de Roland

Comme, au contraire, elles avaient, toutes les deux. depuis quelques jours, le cœur plein d'espoir

Henri avait si noblement. si sréaéreuserévélé nulle trace de gaz acide carbonique. Leg lampes dont on s était servi avaient parfaitement brûftT

La catastrophe a fait sx des ouvriers qui travail; ^u lieu de l'accident ont été eoa veli sous Us décombres que le dégagement a projaléa jnsqu'à mètres. Les autres ont été asphyxiés avant même d'avoir pu fuir

Aussitôt qu'ils ont été informés, les ingénieurs ont fait, avec la plue grande rapidité, activer la ventilation dans le quartier, et ils ont ainsi évité que le nombre des morts ne fût plus considérable encore

NOUVELLES COLONIALES

L'AFRIQUE OCCIDENTALE

Un arrêté du gouverneur général de l'Afrique occidentale du décembre 1899 a décidé que les cercles de Tombourtou, de Sumpi, Bamba

Gao, Zinder, les résidences de Dori. du Maeina du \'atanga, formeront le premier territoire militaire et que les cercles de Contiala, Sicasso

Bobo, Dioufasso, Kouri, Dubouzon et les résidences du Mossi et du Gourouusi formeront le deuxième territoire militaire; ces deux territoires sont placés sous la direction de deux offi dors supérieurs qui portent le titre de eomm.mdant militaire. Le rhvf do bataillon d'infanterie de marine Davat a été nornmi commandant du premier territoire, et le chef de balaillon Simonin, commandant du deuxième

ÉLECTION SËV4ToWK DU 1llS

MORBIHAN

PREMIER TOt.'B DF SCRt'TÏK

Inscrits ! Volant i

MM. niou, réact 693 voit

Jacob, député, rép

M. Blou est lu

Cette, élection iviit lieu en remplacement de

Ni. Audren de !• ̃• 'actionnaire, décédé. Au renouvellemeu' •̃' If 1?. 'IL Au-ir.'ii ,le

Kerdrel avait éte neiu jiar 651 voix sur votants

ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 1 IIRS

RHONE i" CIRCONSCRIPTION nE Vlt.LnrRAST.nK

Inscrits SH.1 7 i: Votants ii.OïO

MM. CHABERT, rad 7.431 voix

MOREAU, rép

Kevin, soc. 3G

Chab rt t 6lu fCetle élection avait lieu en remplacement de

M. M'I'ion, républicain, qui, élu sénateur avant le d. ;it donne sa i: pas été dernier. M. Million avait été lité aux élections générales avait pat janvier à M. Sylvestre, socialiste

BASSES-PYRÉNÉES

ARRONDISSEMENT DE MAULÉOÏC

Inscrits li.TSi Votants • la.Hi

MM Pp.abet-Balabk. rfip voix

M Pradet Balad est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M dernier républicain, élu sénateur le Î8 janNI. Berdoly avait été réélu député, sans concur rent, jiar voix

SAONE-ET-LOIRE cmnoKscRiPTioN de chau>n-soh-saoî i

Inscrits so.oin, Votants

MM. Chaisrikr, rép fi. 151 voix

Richard, rad s< 4 r>3S

M. Cheucder est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Gillot, député radical, élu sénateur le 28 janvier dernier. Aux élections générales de

M. Gillot avait été réélu député par 9,649 voix contre à M. Henri Pensa, républicain

VILLAS DÉVALISÉES

L'enquête activement poursuivie par MM. Bouroullhou, juge d'instruction, et Rousselol, com missaire de police de Montreuil-sous-Boie. a permis d'établir d'une façon précise que villas de la banlieue sud-est de Paris ont été dévalisées en moins d'un an par la bande qui obéissait à

Courtot, le Roi du coup de tête et Baury le Pommadin de Vincennes , évadé de la

Guyane

L'instruction de cette affaire, que ntms avons relatée il y a quelque temps, exigera encore plusieurs mois, et chaque jour anu verte de nouveaux méfaits

Courtot et Grand ont été extra prison de la Santé et conduits a Montnsuii sousl3ois il résulte des déclarations faites par eux au magistrat instructeur que Pirouley, patron de la Kerme au Vert connaissait la provenance des objets qu'il recevait chez lui et qu'il faisait conduire ensuite, pour lea écouler, dans plusieurs dépôts que la bande possédait Paris

La bande de Courtot avait un curieus procédé pour détourner les soupçons

Craignant que le cheval blanc de Pirouîey et la voiture dont il se servait pour déménager les propriétés déaalisées attirassent l'attention, ils avaient soin, avant chaque expédition, de passer nno (le, teinture sur la robe du cheval et rr chaque fois l'adresse du véhicule i'irouley, fils du précédent, recélait uue ment pris leur cause. dons il taisalt la sienne

Henri n'était plus un enfant. C'était un homme, à présent, un homme de vingt-quatre ans, qui parlait et agissait en homme dans toute la loyauté de sa droiture. dans toute l'indépendance de sa volonté

Et. ne leur avait-il pas, l'autre jour, avec un grand transport de joie, annoncé que sa soeur Geneviève aussi droite, aussi loyale que lui était le moitié dans l'acte de réparation qu'il se donnait à tâche d'accomplir

Savait-il pas persuadé Rolande. presque convaincu Manuèle. que son père reviendrait, lui aussi, sur des prévention qui n'é taient que l'obstination d une erreur entêtée mais sincère

Etcette lettre apportée par un gardien de la paix, cette lettre précédant de quelques heures celle qui allait leur être remise par le courrier. celle qui annoncerait à nol4nde un grand malheur. à Manuèle une nouvelle déception. cette lettre du commissaire ne di sait rien. mais rien. ni à la mère ni à la fille

Peut-étre y avait-il quelque règlement de police auquel elles ne S'étaient pas contormées

Peut-être s'agissait-il de quelque droit acquitter. de quelque nouvelle U>x (on en fabrique tous les jours) qu'il faudrait payer soit comme professeurs <>, soit comme f étrangère résidant en France

Elle cherchaient en vain. Elles ne voyaient pas. elles ne devinaient pas

Enfin, fit Rolande, nlus allons bientôt savoir

Oui, c"est pour deux heures

Il ne faut pas faire attendre ce commissaire

Heureusement encore que c'est jeudi

Et aue c'est tant sis si le ne vais du partie des objets volés dana un château de Montgeron

Une [réquisition opérée che! ltil n<> mcun doute sur ce point tte nouvelles arrestations ont été la nuit dernière

H GUERRE

D'après les dépêchos p; rnaux de Londres, les U d avaient pris position sur u afontein, out été repoussées j ¡Il de lord Roberts, qui continue. .i in.m m: v en la capitale de l'Etat libre

U convient toutefois de renurt;11' • les

Anglais ont mis eu ligne de cavalerie et d'infanterie monte ,a les fédéraux n'ont engagé qu'un d, ut de leurs troupes

C'est vraisemblablement rarrière-Kard de l'armée républicaine eu retraite qui a été attaquée par les troupe.. brilanuiquos, bien su péri cures en nombre

Les troupos i • ir adversaire;: ni: t la chute du joui 'fil i 1 4 :i;i .i Ii permettant aux Boi'-rs do se iviii iter d'être enveloppés par la ea vali i.t

Différents journaux annoncent que sidents Knlger et Sleiju fut fut <ï sitions de paix au gouver

Celui-ci aurait répondu en tions les plus dures

D'autre part on s.ii! nue questionna à ce sujet, .1 ût> ix

République sont t la dernière extrémité. Elles t; ;.i il la paix que si l'Angleterre .1 t-speclor leur indépendance

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE n-Les fédéraux se sont opp" tr che en avant pondant toute , l.-i n>ui-m et ils nuus ont donne beaucoup de nui de leur connaiasari'" ̃'•• i<>r grâce à l'admira notts sommes iirrr,C'est la division Kflly-kcimy qui principal rôle dans cette marche, hem bataillons out délogé les Bocrs de deux furies positions à la pointe de la baïonnette

Les Bo rs ont fait de grosses pertes; ils ont laissé cent deux cadavren et nous leur avons fait une vin#Uii

Je ne puis pas encoi ;>r exact des pertes auplu; i.ouj tv^ma parmi les morts deux s et un civil attaché à la r>- ̃̃' ̃̃-̃•- ,<̃ n JU nitchener, et parmi les dik ''oioneis, un cmnmaudant, a einij lieutenants r rif!r.n-i(r>in, H mars

Les Boërs avaier. juins ft deux mitrailleuses dans if d hier Ils occu paient une position aur les kopjes de Driet fonteln

Cinq régiments anglais de la brigade

Broadwood de l'infanterie montée d cettfi brigade, qui étaient postas sur nu face du centre des Boërs pour aU division Kelly-Kenny, commpneèivai 1a combat

En même temps la cavalerie anglaise se mit en marche pour tourner la position

Mais la nuit étant survenue avant que son mouvement fût achevé, les Ho^rs eu profitèrent pour se retirer en laissant, une quaran taine de prisonniers et en abandonnant de nombreux morts

Les Boën, chassés du kopju qui formait le centre de leur position, s'étaient maintenu avec opiniâtreté toute la journée sur les autres kopjes

Les Anglais ne s'altendatent paa cet encar ils supposaient que le pays était libre de Orictfontoin .1 Bkiç-mfontein. lia continuant aujourd'hui leur marche en avant

Le maréchal Roberts u- le

Drietfontein dans laquelle il un télégraphié aux présidents KrùV ;n pour leur signaler un cas d'abus \iu <n-<it>t:aii blanc par les Boers. dont, dit-il, il fut lui-même témoin, et qui se serait produit lih-r un U'.ple a l'est de la ferme de br les blessure des officier lis i, i -•if-aljj cil •; !̃ <(m: uus uail HXé trouvées dan le campe ji proteste <̃<•' 'in ta guerre et aj- <-rnement en le l'imni <j au mu.. i <u.i ces neutres

La Révolte au Cap

Le Cap, 10 n'i.ii

Les district de Prii- k;i. de Jordonia, de Kenh rdt et une partie dy c.-lui de Caivinia se sont soulevés

LordKitchen ,fin ii organiser les

Au Natal

Camp

Suivant le donner ma répétition. la petite de Lanceror ne s'en plaindra pan. pauvre chatte. elle aura toute sa récréation

Et pour madame Lecoutellier

J'irai tout droit eu sortant de chez le terrible commissaire

Et, plutôt gaiement, car c'est presque drôle, le bureau de poUce, quand ce n est pas terrifiant. elles avaient pris par l'avenue

Niel pour se rendre rue Fourcroy

Mais, là, on aurait dit qu'elles étaient impatiemment attendues

Car, aussitôt entrées, un homme qui écrivait à un bureau et qui leur avait uenuudé en relevant la tête

Qu est-ce que c'est

Nous avons reçu, une lettre

Mon:Cet inédUtement.avait ajouté

Ail C i: s? : vous

Et entre-hâillant une porte

La demoiselle Castéras et sa fille

Faites, tiitr-i avait répondu une voix bourrue

Et, là, elles s'éWent trouvées en du f-'iitni!i;>i! rf> ttiii l.f:i- (iti ̃tn'vif, !•̃̃ .i pos

Oui lui

Je suis && au Mexique X née la Paris

Et comme vous n

H attendit. une se(. nn e Manu ar ces qn de votif même que v,.iîis sont v- d'exisiénee

Vais, monsieur, re or.. .aéie aa

=======================================
PAGE 2
=======================================

Petit Parisien

Anglais avance de Ladysmtth daw la direction de Sumlay Hiver

Vu train qui transportait des Boërsen permisa déraillé ce matin au uor encoe t ir.ts .ifons Messes. se renversèrent; il y a

Propositions da Paix os, 11 mars

Plusieurs .ÎJ.i -ii la nota suivante

Nous .uveraeiuent :reçu m:j .'manant de MM hr quelles cnndiDaus le gouvernement s'est moutré

Londres, Il mars

Plusieurs journaux dirent que le gouvernement ne croit pas le moment veau de taire uue déclaration concernant les conditions de paix

L'opinion généruli; de tous les partis politiques est que le retour nu statu quo ante bcltum est

Impossible

Une modification matérielle du système gouvernemental de deux Rf"pub!i')Uf>s sera évi demment la conséqin-: • -e; mais la perspective du rétabli.- üx est encore trop lointaine pou; .ici formuler dé/initivciuuui i s coaitotioo du fèjlaneat sudafricain

Bruxelles, H mars

Le Petit Dieu pubis U Ut-pêche suivante

Lû&dres, ditnauehe, 3 heures du matin

Je puis vou "confirmer dr la façon la plu-absolue le bruit dit! les président

Krûger et Steiju out t. au cabinet anglais pour lui proposa , . j™ moyeunant le maintien de des Républiques

Le fait s'est pn..luit dans la nuit de mardi à mercredi. f

Dès inorçr la réponse du gouvernement a été aux deux présidents par l'intermédiaire que ceux-ci avaient eux-mêmes choiBi {probablement le docteur Leyds, mais je ne puis certi'ltsr ce détail le crois savoir que cette réponse est d'un caractère intransigeant. Elle équivalait à dire comme je vous 1 ai fait pressentir plusieurs fois que la seule eondition Il iaquelle l'Angleterre ttait disposée à conclure la paix, était la'capitulatàon sans conditions des deux Républiques

La Reine Victoria

Comme tuus !̃ s i.ii;ilf.s. Ja natiou française a jugé avec nne cx vérité l'agression des

Anfi'his contre et ses voeux se sont a-i. :>;riitd soldats de l'indépendance ait le courage commande l'adMais cert continionls ne sont pas de nature à uous empêcher de juger vraies les appréciations que nous adresso un de nos lecteurs; nous nous associons surtout à ce qu'il nous écrit au sujet de la reiue Victoria dans la lettre suivante

Monsieur le directeur

Loin de la France, nous sentons mieux que tout autre combien nous sommes Français, et nous sommes plus que personne fiers de notre pays austi il nous est bien pénible de voir une grande partie de la presse française s'animer contre l'Angleterre à propos de la guerre actuelle. Les jour naux desquels je parle assurent que l'Angleterre est Nennemie de la France, et pour cette raison ils prétendent que tout Français doit se réjouir des revers de ce pays

Non seulement ils ne sont pas satisfaits de montrer leur hostilité envers l'Angleterre, mais ils ont perdu cet idéal chevsleresque si caractéristique des Français, puisqu'ils n'hésitent pas à attaquer une dame, une vieille dame, parce que cette dame est le reine d Angleterre. Si ces journalistes étaient guidés par la raison, et non par le ressentiment ila comprendraient que la reine n'est pas du tout responsable de ta guerre. Les attaques contre la reine sont donc un manque de chevalerie et, par conséquent, sont indignes d'un vrai Français

NOUVELLES MARITIMES

L'Affaire Philipp

Notre correspondant du Havre nous télégraphie que, agissant en vertu d'une commission rogatoire émanant vraisemblablement du parQuet de la Seine, le commissaire de police de la deuxième sectiou a saisi dans les bureaux de

MM. Hernupwon et C', uégocianls-commiBsionnaircs et a6ents de des bagages, et notamment une maile, qui devaient être embarqués hier it bord de la Gasco gnt en partance pour New-York

Cée colis, à l'adresse d'un Arr, appartiennent certainement à Philip; aient croit-on, d'i \s documents. Apres avoir été scellés, c s ont été immédiatement expédiés au '1- ,le la Seine

NOUVELLES MILITAIRES

Le lieutenant de Tonguédec

Le Conseil des ministres, ftans sa dernière réunion, a décidé de décerner la croix de cevalier de la Légion d'honncur M. le lieutenant de Touguédoc, qui a ramené en France l'arrièregarde de la mission Marchand

Les grandes Manœuvres

Le vote de la Chambre repoussant la sien des 28 jours et des 13 jours en 1900 permet sux états-majors de reprendre avec coullance la préparation des grandes manœuvres

Rappeions que les plus importantes opérations auront lieu dans l'Ouest, entre Tours. Anirers, Le

Mans et Vendôme, sou; fu haute direction du généralissime, général Jumont

Elles comprendront quatre corps d'armée et deux divisions de cavalerie et une brigade de marine il est iiore de doute que ces manœuvres attireront une foule considérable. Beaucoup d'étran gers venus eu !̃"̃ ,r l'Exposition voitdront voir notre s \E feront d'autant pius voin'>i'r aine et f'Anjou sont parmi ̃•He.s qui amènent le plus de belle saison

La Promotion du Tnuisvaal r. 'utenants d'infanterie les i qui ont été reçus aux ck-i l.a Il Ire de méril>\ <pii vient de paraître

Le il, du

SOUS-îiC ; :\l obt'ÎDU y 'lion le n, motion du

Chats et Chiens de Garde suaire, les ci.. souria, les chu u.- ,r.li ,u.i . un iumi.u' wv^ .olours n'en comble de la stup^ctlon, je nous vivons de ce que nous gagnons, moi comme professeur de langues ^étrangères. ma fille comme professeur de piano

Le commissaire avait eu un petit ricanement

Et ça vous rapporte, ça

Ça nous rapporte, répondit Manuèle, plus encore hlessée par le ton que par la demande.ça nous rapporte de quoi vivre honorable ment

Le ricauemout du commissaire s'était accentué

Et puis, il y a le casuel, n'est-ce pas attendu que, pour les langues vivantes et le piano. il doit y avoir des saisans où vous

Mai- lui répliquait déjà, révoltée

J>- .tendais pas à être ainsi traitée. dix-sept ans. monsieur, que je suis n'imiièrement attachée à un de premiers pensionnats de P.ins

Oli lit le commissaire d'un air très scepti.s iinat it-Darbon, qui est dirigé iieui jjji madame de Lalerté i. ^ieur. C'est là également que ma ilile donne des leçons

Mais. mais. murnv.n-.i rouiini saire, ça ne cadre

Est-ce que la préfeoi ; :i de faire une gaiTe?. Je v.. uir

E! ronlir. uîî son int s d'un ton p moins aen relati. un jeune houir . ur Henri de Lorgcrac T t.- :eur galetnent en relations avec un n"' uret

Mauuiie avec surles établissements de l'intendant- four rages ou tlabillementMais une question se dri. [ui uu:e nour rir ces surveillants à <;i

On la tnmcbt'j par '••; (.̃. ji! ' ̃ adget du maiérifcl des servii-es iaiéress' c aux trais de mou et de pàuPrise d'Armes à Tunis

Le général de < immandant la division d'occultation,' a i< -ubiUiment hier uiatiu, une prise d'ara. -atnison de

Tunis et des wi virons

Le mouvement a été rapidement exécuté. A huit heures, toutes les troupes étaient leur poste de combat et des détachements occupaient la tésidence, Je poste d'Ar-el-Bey, etc

Cet exwo c narUeUe n'a ait pas encore tti ïxeCiitf en Tunisie

LES POMPIERS DE PARIS

La préfecture de police et le ministère de la

Guerre, de; comme on sait,le régiment des s, apiers de Parts, n'avaient pas attendu .<n. strophes récentes de SaintOuen et du Théâtre-Frane i pour étudier, cha cun en ce qui le <MM c rnait, le améliorations à int tus le recrutement et l'organisation

L. .<i cnes signalées eorame néee s ire empruntent en cftet se r Mice p rtieulière ir l'appiv>i;he de l'Exposition. Même en a taetU:it

Ue 1>:S pfél'HUiioilS ]T tullt ;̃. t'.V >.iii;-tr!> pe.'i ikm- -itr dv il demeure certain que le service d' "s stera extrêmenittiit compliqué et pêiiibiu, et qu leur faudra littéralement se multiplier puur l'apurer de fatfon eonvenable

Un des points sur lesquels portent depuis longtemps les eritiques, est la fréquence des chan gement dans les personne) des oftleiers. La réglementation en vigueur ne p ;rmet pas qu'un lieutenant de pompiers soit promu capitaine an cfiT" 'au moment on iteommeace à périence des incendies, passer da ..i diufanterie où son enCraînemeut spécial ne fera d'aucune otilité

Le général de Gft!!ifl t a r v^nnu l'inconvénient de ces mut -eront don nés pour que K ipiers qui seraieut compris u- promotion dn mois prochain soient maintenus au corps s'il s'y trouve, toutefois, des vacances de leur nouveau Brade

L-'altcuiion du ministre Il été également appelée sur la situation des sous-officiers, Il existe au petit état-major, à la caserne du boulevard du Palai". six sorfrenfs qui remplissent des fonctii-: M-mi-nt importantes il soni t, du réseau télégraphique rente centres de se cours, du casernement et de la canalisation

En l'état actuel, ces sergents ne peuvent obtenir un grade supérieur qu'à la condition de rentrer dans les cnmpagmes, où les connaissances qu'ils) ont acquises demeurent inutilirSur du préfet du poliee, et d'après

V:i\ i té de porfectionuem .Lierre vient de sou nic.m- !.mt de la République nomination sur place d" :o d'adjuùant. et leur maifitii.: ̃><ivr

L'effectif il .-ils, qui éiait de sa trouvera de la > ̃:•[•• porte à :t5. Le crédit di francs, pour ces créations, a été préalablement voté par le conseil municipal dans saséance du 8 décembre dernier

LE iMëÔpÊlHEAD

Une visitc du Président de la Répubtique inangurera bientôt, rue La Rochefoucauld, le musée légué à l'Etat par Gustave Moreau, le peintre des rêves philosophiques, le penseur mystique épris des mythes anciens, qui a su donner une forme si originale il ses conceptions et créer un art particulier dont il demeure le grand prêtre

Ce musée est le musée de ses ceuvres, collection superbe, d'une richesse incomparable, com prenant près de mille peintures à l'huile, tableaux et esquisses, plus de cinq cents aquarelles, et environ douce mille dessins, dont six mille ont pu être exposés. Cela rejn-ésenteplus de soixante ana d'ua travàft st,Ui, iir -tfr daa cet atelier célèbro dont le peintre avait fait un sanctuaire inaccessible aux profanes et qui, aujourd'hui, surélevé et agrandi, s'ouvre tous temple de l'art unique au moude, réservant au visiteur toutes les surprises d'uu mystère dévoilé

Bien que nicmbw de l'Institut et professeur à l'Académie lies beaux- arts. Gustave Moreau était un isolé. Volontairement, il se déi-obail au public. Il Hvaft été froissé par les critiques acerbes que ne lui avaient point ménagées des écri vains qui jugent tout un Salon en deux heures et proclament incompréhensibles des œuvres auxquelles ils ne daignenl pas accorder quelques minutes d^auenlion

Aussi le peintre n'exposa-t-il que très rarement aux Salons annuels. Son Sphiiix fit cepen dant sensation en ISiVi. En il envoya au

Paiais des Champs-Elysées Jason et le Jeune homme et ta Mort, belle toile symbolique consacrée a la mémoire de Théodore Chassériau x dont Moreau. fut l'ami. La Jeune fille recueillant la tête cVOrphëe, cette composition charmante qui csl au Lux>nl>ourg, date de 1866. Ce sont tes années militantes du maître. L'Hydre de

Lerne et la Salomé (e'est V Apparition qui est au

Luxembourg} furent exposés au Salon de

En 1878, à l'Exposiliou universelle, Gustave

Moreau réunit un ensemble d'œuvres qui fut pour beaucoup une révélation. Les plu^ rebelles i son ^enre d'iuspiralion commencèrent à le comprendre. La maîtrise s'affirmait: c'était le triomphe. Dan:- la suite, ii n'exposa plus aux

Salons annuels la figures aux il >i>< -ni ivoire, le maître, las des icuvres faisaient naître par les violences des criIt de soumettre à leur ju geiiieiit ses compositions nouvelles

Mais sans doul, escient de sa force soi.bcsut-ii à en ;ij ;raud public par cette mauifestatiou postliuuie qui suscite aajourd'bui tant de cris d'admiration. L'Exposition de lui • -mis de constater le puissant effet qui se d'un ensemble de ses œuvres. U aoc-iunia .iès lors dans son atelier des trésors prise. mais non pas, un vieux routier comme le commissaire ne pouvait s'y tromper, non pas avec l'étonnement causé par un nom inconnu

Oui, agent d'affaires. usurier. toute la lyre. rue de Buci

J'ai connu, en effet, un homme de ce nom. mais

Le commissaire l'arrêta du geste

Tout ce que je voulais savoir

Et sans donner à Manuel le temps de répliquer. convaincu maintenant que la note de la préfecture était exacte. quelle visait bien ces deux femame qui pouvaient à la rigueur avoir conservé à Neuilly une occupa tion de quelques heures. fameuse référence d'ailleurs. qui leur rendait plus faciles les industriels interlopes auxquelles, paraît-il elles se livraient journellement

Eh bien, voici ce dont je vous préviens vous et votre fille. La préfecture a l'œil sur vous. Vous êtes signalées comme des intrifautes abusant de ce que vous êtes jeunes et jolies, ça. je n'en disconviens pas,-pour soutirer des sommes énormes

Monsieur, c'est une infamie

Oui, je sais. je sais. maia veuillez me laisser continuer

Et aussi peu ému que possible par une indiguation dont chaque jour il avait quelque réédition dans son bureau, le vieux policier continua durement

Des somme énormes au jeune Henri de Lorsrerac

Mais c'est le la démence Jamais monsieur, ce jeune homme que nous ne connaissons que depuis quelques jours

Ne vous a rien donné, ni souscrit

Non. Ça se passe avec votre ami Pastouret

Mais je le connais à peine ce Pastouret il y des années et-des années d'art et de poésie pour nous en réserver FextraordinairL vision quand il ne serait plus

La jouissance d'art qu'il nous a ainsi préparée est assurément sans précédent. Ou. marche détoqoeiiiein en étonnement daa> eeiXe maison qui est ouverte tout à coup d Mtt nous comice en vertu d'un mystérieux Sésame. Un cfcvsae s'opère. Vous êtes gagné, subjugué vaioeu par get entassement de richeases picturalcs recelées eu des milliers de cadrée Vous pénétrez dans de l'inexploré, vous pareoarez .un monde de féeries imprévues. Une compréhension subite se fait jour dans votre cerveau

Vous vous surprenez à dire La vie d'un maître est donc celai De si prodigieux efforts sont nécessaires pour atteindre la notoriété! Et si tant de recherches s'imposent pour arriver construire un tableau, quelle envergure d'esprit ne taut-il pas pour embrasser ce royaume des mythes et des symboles où, dans le cours des

Siècles, s'est enfermée la pensée de l'humanité

Comment! ce peintre, que nous vous un moment méconnu, s'était créé un si magnifique idéal! Et il a pu le refléter dans son œuvre avec une pareille puissance

C'est en subissant un véritable ébiouissemeat que du vestibule aux parois couvertes de splendides coptes du Titien, de Léonard, de Carpaccio rap(>ort :e3 d liai; - v, .-nliv? mr un.' sorte d esealier touriui,. r du premier étage qui du musée

Une de hautes toiles s'élèvent des cini ̃-• laissant voir ici et lit des parties in.. Mais la beauté du coloris est telle

Falliire de la composition si hardie et si vivante que l'nil ne souffre pas de ces lacunes où se remarquent d'ailleurs des préparations de tons et des ligures dessinées qui noas livrent les procédés du mattre

Le plus important de ces grands tableaux c'est Ulysse et les Prétendants. Il occupe le centre de la paroi du fond -Il est à peu près achevé

L artiste a représenté Ulysse revenant dans son palais aux riches architectures et le trouvant envahi et mis au pillage par les poursuivants de

Pénêlope. Ceux-ci, frappés par le héros, fuient de toutes parts. Au milieu de cette scène mouvementée apparaît dans u,i nimbe d'or la déesse

Minerve, que le récit d'Homère associe à la vengeance d'Ulysse. C'est uue page incomparable dont les moindres détails pourraient être l'objet de longues études

Les .argonautes et Tyrtée sont placés à gauche et à droite de ce chef-d'œuvre. Plus loin voici le

Moïse, les Muses et Apollon, les Filles de Thestim

Hésiode et les Muses. Messatine, les Trois Mages rnarchant à l'étoile, la Fleur mystique, une Lëda puis les Chimères, vaste panneau dont le sujet n'est qu'esquissé, mais avec quelle maîtrise et quelle rare entente de la composition A côté au-dessus et au-dessous de ces œuvres, par centaines sont disposés des tableaux de moindres dmitjusions, des esquisses, des études

A supérieur s'ouvre une i gr, l première, et comme plie ù'œuvres savoureuses. Ce sont YEuUccuutnt d'Europe, Orptiêe pleurant Eurydice, le Prométhéc du Salon de 1868, le Cavalier, le trucifie ment, V Apparition, la Fée au griffon, les lÀaornes le Pardon du Juif errant, le Triomphe d'Alexandre, composition fantastique où l'imagination rlu peintre a groupé au pied du trône du conquérant des masses de prétoriens et de courti sans dans un décor d'une richesse inouïe. Là se trouvent aussi les neuf minuataftes panneaux de la Vie de l'humanité, peintures délicieuses où rutilent les ors sous des ciels de pourpre et de sa phir. Près de l'escatier, sur un chevalet, est placé le portrait de Guatave Moreau par Degas, œuvre curieuse et profonde qui met en excellent relief la délicate ligure du maître disparu

Au milieu de la salle, un meuble carré ne recèle pas moins de 450 aquarelles, œuvres exquises, fixées sur des panneaux pivotants qui se succèdent indéfiniment sous la poussée de la maie. Dansquatre petites salles du rez-de-chaussée, par un mécanisme non moins ingénieux, des tableaux, des cartons, des esquisses sortent des placards où ils sont enfouis faute <1 place et s'alignent sous les yeux du visiteur

De ces milliers de peintures et de dessins que renferme ce musée, il n'en est point qui nous donnent l'image d'une banalité partout rayonne l'art qui dominait le maître, partout jaillit sa pensée et se montre son admirable talent

On a dit qu'il ne vendait pas ses œuvres. En effet, bien peu de collectionneurs ont pu en obtenir. L'artiste ne consentait pas volontiers à laisser émigrer hors de son atelier des toiles qu'il na croyait jamais achevées. C'est ainsi qu'il a conservé chez lui ponr les offrir aujourd'hui au public un si grand nombre de belles pages où passe le souflle de la plus haute poésie

Dépêches de lïtraier

DN COMPLOT AU BRÉSIL

Rio-de-Janeiro, 11 mars

Depuis environ un mois, le gou ernennent savait que les adversaires du régime actuel, dépi tés de l'amélioration financière du pays, proJetaient de créer des difficultés intérieures, vou laient amener la chute du gouvernement actuel et, si possible, renverser la République

Les autorités s'étaient bornées à observer une attitude calme et vigilante, se réservant d'intervenir au moment opportun

Un incident obligea le gouvernement à s'occuper de latfaire un oftlci r de police reçut des j foude des monarchistes promoteurs du mouvement, et les distribua aux divers agents, dans le but de s'a-?. ̃̃ concours

En outre..lus. qui devaient prendre

Une n. avaient reçu en plu- ,:is

Le pi enfantin l'un d'eux duvatt an résident, M. Catnpos

Salles, a Pétropo. de suecès, un gouvernement provisoire, composé de six membres aurait été établi

L'enquête continue. Presque tous les individus compromis .sont en prison

LI COMMERCE FRAIfCO-AHÉRIC/Uif

Washington, 10 mars

On dit, dans les couloirs du Sén U, que M

Hay aurait demande à la Franc inger d'un an le délai de raliflcatkm <i réciprocité. On croit ici que la Franc.- > ('-nsentira

Que vous le conna: pour manigancer avec lui vos petil: ^liaisons

Je vous jure, monsieur

Ah assez d'interruptions. Vous répondrez quand je vous questionnerai. En ce mo ment je ne vous interroge pas. Je vous donne un avertissement, et je vous engage. dans votre intérêt, à l'écouter silencieusement

Et, dans la stupeur. dans l'épouvante de ces deux pauvres femmes

La préfecture' s'occupe de vous. Mais ai d'ici à quelques jours, j'apprends que vous avez bronché. s'il me revient aux oreilles que le jeune de Lorgerac a commis à votre instigation. ou simplement à votre profit la moindre incartade. si je sais et je le saurai immédiatement qu'il a fait le plus petit emprunt. chez Pastouret. ou chez tout autre aigrefin de votre connaissance. je vous promets qu'aussitôt je vous fais emballer et conduire à la frontière belge, qui est la plus rapprochée. Dans ce pays, vous pourrez, si le cœurvousenditjfaire souscrire des billets aux fils de famille. ça ne nous regardera plus

Et, sur ce

Il leur montra la porte

Filez et plus vite que ça. Et rappelezvous bien que j'entende seulement pronon cer votre nom! Oust! le panier à salade et le wagon cellulaire a appelait déjà l'agent de planton dans la salle d entrée

Durand, faites sortir ces deux femmes

Et pendant que, terrifiées. foudroyées

Manuele et Rolande obéissaient au geste dont l'agent traduisait l'ordre de son chef, le commissaire bougonnait à son bureau

Eh bien. elies sont choisies les mal tresses de l'institution de Laferté, qui se dit la première de Paris

Après ça, faisait-il philosophiquement et que la question de ratHIcation aéra renvoyée à la session prochaine

La Grève de Carmaux

De Carmaux

Le préfet et le comité de défense viennent de conférer ensemble dana une des salles de la mairie. L'entrevue a été longue. lA visite du préfet avait pour but de J>;m..nir >r ux membres du comité que la repu compagnie contenait deux ordres de ,us qui devraient fortement paaer sur leurs décisions

Au sujet de la reprise du travail, on laisse au syndicat le so-" ̃'•̃ •'̃strtouer lui-inêoay aux intéressés le:' aiiaudvnnées aux rou leurs. Cet ai; nature a fortilier le syndicat

D'autre part, une satisfaction morale très importante est obtenue, puisqu'on précise davan uiwe la promesse Ua faire avancer bm r ul urs mineurs

Le préfet a vivement engagé les membres du eomité à faire prévaloir anprèt de lenrs camarades toutes ces considérations qui, selon lui rteuittient de nature les décider a reprendre le travajt

Le comité a prié le préfet de remercier en eon nom les président du Conseil, auquel il garantit le calme et la tranquillité dans la rue, et de crotre lui-même à la reeoiiuaissanee .les mineurs, auquels il a témoigné tout son dévouem^a-t

Le préfet est reparti à quatre heures

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ISSISTMCE PAR LE TRAVAIL ld. Paul Desclianel a présidé, hier après-aiidi dans la salle des fêtes de l'Euote des hautes études commerciales, rue de Tocqoeville, l'assem blée générale de la Société d'assistance par le travail, fondée en 18SW

Cette oeuvre a pour but de combattre, sous toutes ses formes, l'aumône banale et de lui substituer le salaire de quelques h aires d'un travail facile. La nourriture e ment fournie durant leur labeur, au

Un publie très nonii>ft.-n\ ;t répondu, pour la réunion d'hier, 4 l'appel des organisateurs. Ni

Paul Deschaoel avait à ses côtés, aur l'estri-iofficielle, MM. maire du dix arrondissement; Beurdetey. mairedu h ni le docteur Monod, inspecteur général de l'Assistance publique Masson, président de la Cham bre de commerce .!̃̃ Pari- Lalance, ancien .iéputé protestaUir. !lstag; R pard, député du ne arroni

Jules Pfein'er, et h ariinmiieu, directeur ei tirésorier de l'œuvre, etc

La musique du de ligne prêtait son concours à la cérémonie

M. Raoul Bompard a exposé à M. Panl îv^schanel l'état actuel des ressources de

Il a félicité les organisateurs des résu nus. Après lui, NI. Barthomieu a lu i détaillé sur le dernier exercice flnaocicr

Puis M. Paul Deschanel a prononce une allocution très applaudie qu'il a terminée en ces termes

L'idée sublime et généreuse d'aider l'homme ac cablé par le malheur, de l'obliger à vivre pour so devoir et sa mission sociale sans froisser se di gnité par l'aumône brutale ou la charité huf.ilisn'ue est mise en pratique journalière par les bienfaisants promoteurs de l'assistance

Le travail régénère et son salaire réconforte

C'est par lui que cette oeuvre cherche à sauver quelques naufragés, à soulager des infortunes

Cette idée si belle est tout à i'honiieur de l'initiative privée, de cette union implicite des braves coeurs pour l'assistance générale

Les dernières paroles du président de la

Chambre, accueillies par une enthousiaste ovation, ont été pour remercier de Icur venue les musiciens du 36' de ligne, régiment dans lequel

M. Desehanel fit son service militaire et qui, par un. att 'ntion des organisateurs, avaient ét 'iont conviés

L. .̃ ,iiie a pris iln à cinq heures

LES SECRÉTAIRES ET EMPLOYES DE MAIRIE

Les secrétaires et employés de mairie de la

Seine ont tenu hier une réunion au café du

Globe, boulevard de Strasbourg

Une ceniaine de secrétaires et d'employés avaient répondu $!'appel du groupe corporatif oi"Kauis teur de cette réunion, qui était présidé par M Marquès, conseiller général de l'arrondissement de Saint-Denis

Après l'exposé et la discussion des revendications relatives à la garantie de la stabilité de leurs fonctions, les membres présents ont été unanimes à reconnaître la nécessité de la constitution d'un ,<t soutenir leur caùpublics les moi ments de la Seine, il été nomméla formation du syndicat proposé

LES INVENTEURS ET ARTISTES INDUSTRIELS

L'assemblée générale annuelle de l'Association des inventeurs et artistes industriels a été tenue hier après-midi dans t'ancien amphithéâtre du

Conservatoire des arts et métiers

Nous avons, en novembre dernier, parlé tonguement de la fête qu'organisa l'association à occasion de son cinquantenaire

M. Loubet, président de la République, répondit à l'appel et assista à la conférence que flt M

Ctaude Couhin, président rlc l'association, et au cours de laquelle il développa le but poursuivi réclamant notamment la publicaüon intégrale des descriptions 'les brevets

Un mois plus faction était sur ce point donnée à

En effet, par un en date du décembre que cette publication serait faite à l'avenir in extenso et par fascicule séparé pour chaque brevet, et ceux qui avaient été pris dans le courant de l'année étaient admis au bénéficc du nouveuu règlement

En outre, M. Millerand, ministre du Commerce, déposait une proposition du loi permet taut au breveté en retard du paieme imité de se libérer dans tes trois hrnant une légère amende

Dans son allocution, NI, Couhin, et après lui

M. Libert, premier vice-président, ont rappelé que c'était grtoe aux efforts constants de l'association que ces amctioratious avaient été obte nues

En donnant lecture du compte mndis d. travaux M. Libert a coti t' qui cutDjjiu iujjourl'orateur rappelle les servie père, qui, pendant trente et occupa le poste de trésorier, JV de lui décerner une médaille d gné son fils pour remplir le mém.;s ce ne serait pas la première fois qu'on se serait emballé à la préfecture. et si ce sont deux coquines, elles n'en ont pas l'air

Bah conclut-il en prenant un autre dossier, s'il fallait maintenant se fier aux appa rences

Et élevant la voix

Durand. l'affaire Chauvin. Les témoins sont-ils là

Pas encore, monsieur le commissaire

Dès qu'ils arriveront, faites-les entrer

Et il se replongea dans ses paperasses

Affolées, Manuèle et Rolande étaient rentrées chez elles

Ah î là, c'avait été une autre stupeur. un autre effondrement

Elles avaient trouvé la lettre d'Henri

Et la pauvre petite était tombée dans les bras de sa mère

Tout nous abandonne. tout nous trahit

Et, dans ce modeste appartement de l'avenue des Ternes. tout à l'heure encore si plein de gaieté et d espoir. ah! ç'avait été une scène déchirante

Mais de son père elle tenait, cette petite Rolande, une décision rapide. presque aven tureuse. qui se doublait ON ce moment, d'une résistance invincible de son cœur à accuser à condamner celui qu'elle aimait. celui qu'eljr avait placé si haut. celui qui, hier encore, lui disait de si douces choses. ei tendres. si réconfortantes

Et qui. en quelques mots, venait de tout faire crouler

Ah! cruel. cruel. qui ne se doutait donc pas que désormais, pauvre désolée, son amour était devenu toute sa vie

Cruel qui s'était fait uu jeu de la désespérer. de la torturer

Les poumons seront ddsarmais attribuées par droit d'aaeienn Hé aux membres ans d'âge et 30 as de sociétariat son, i'.i. ;̃ l'ioctiiMs wt Xiiu'iun ir.s iouiréélia nieaabit-s du comité

LES COKPTâtlES DE LA SEINE

Hier, à la Sorboane, assembit'-e de de la Seine, tous la présidence de

M. sénateur. Le rapport généra! '•-•- M. DllûUAiili', bût ressorlir que issoc?aliûn a p yé, p^uilant le dt re I8w9, 30.3&4 n' 35, en secours de ious.0 u.iujre, 59,aat fr. de pensions et qu'ella a procuré 35U emplois de comptables variant de à francs. L.' tfeelif total au 31 dé

Ctinatore wtt de 4.Ué( a mlMm+ dont ??• retraités recevant une peasioo annuelle de francs, qui vient e'aiout r à toits tesattfces avantages sùtuUire . Après l'ai>prabatiaa des comptes. lai semblée a étudié les diverses Propositions inscrite8 à Ma ordre du jour, notamment un projet de création d'un .office de placement gratuit et de travail et dd révision générale do ses statuts

Le Nouveau Square de Montmartre

Uu&jm on arrtve par.le et .ihd!) s't.uLJtiïr. ajn i r on a} erMontmartre en

Le ouiip <Juii est euooi-e plus intéressant ri l'ou prend il uroiie, <ians la rue de CUgaamoourt verts de terre v< ..rdiniers, et des roches eu abuses. `l'ou:le versant se creuse dans le haut à la rencontre de la rue Lamarck et des ou (',)1. haute tugauche. i\i encadréi rochers qui, lourdes en ce mume'.u de toutes leurs masses nues et uniformément /{risesseront car. en dans Ii si-s d de U r c: ̃̃• u se brisant vi.ih- t<a jjci. roches en saillie

Un jardinier 4 interrogeons nous a indiqué les essen à côté de la case ctKT ,jL des • abies au;ii!, .h > •. ,• -ijniis des Jilrv des thuyas li'Orient tréa sombres u!- bi-ii. 'ix înaics et frôles. D pla s Crimson Kambln ce; ijt's sureaux à feuillage c

I jardin se mx tr. nt

Lsois de lé les pi je faii-"1 h à convertir enlie afin de pouvoir u

Saint l'iirrc, la l

H ai lumièr, j-niéres journées de froid

Pour vîtes qui préfèrent Paris à la

Suisse u .i ! pourront faire leurs

Mcnnsiims il i!i~ rs taillés à même la roche. Le cimeiit r r '̃̃•> -•"̃>̃̃• abusants de vieux bois ou d'as

Les travaux ont et ̃: ^̃•Mit-i

Le terrain d'argile; il y fendre c nm> ce rocher- nur égayer le reffar1 -ulènement énormes fondés sur des ciiiuiiiii-r, iir lié ton dont certaines descendent <i j'his Je suixanl Miètre.s de profondeur

Dès maintenai; ieux de v lauife d Uloct- 4 4 4o

C diluer ioui sr-' -̃̃eus

Montmartre pou1 ̃ unes on brages de ce nom

ÉCHOS ETJOOYELLES meut détinitif pour !•; cm

Aclulle Lt't-lère. Le prix a élève de M. l'acci! une mention très honorable a M't-ii -i"i

Gisors

Le vieux palais de lludustric, qui ne sera bientôt plus qu'un souvenir, laissera néanmoins dans le sol unf; trace de son existence passée, et ce ̃̃ '̃̃ iilo <lu pali; s à quatre tï m de eeu.. H t'avenue Alexandre 111, et t'on a décidé de ne pas pousser nhis bas, sur ce point, les travaux de i troisième assise au-i!csBous du sa que se trouve la pren; luilais. Elle iSTv> ,i comte de

P

S'il fallait trois assises truire la chau.-M -e nu i<i le délais pretciits

El c'est ainsi que ce première grande Et!sera son empreinte siècle o d

Aux c6le.- présider de Fallièret i'aui Ucscttiiiitl, président uUs wuiuii'iviiii'.i-H-su, président du Conseil ne pou

Et eli toute secouée sanglot- lettre 3l laeoniqu natale. mais ou elle devinait, cependant, au milieu d'un profond mpstére, une immense douleur

Et pour rassurer sa pr ; re qui ne vivait plus, affolée par la scètu: honteuse abominable qui venait de se passer au commissariat de police

Pour confier aussi sa ne. sa peine infinie. mortelle. à l'ami d'autrefois. d'à présent. de toujours

Prends courage, maman, je vais trouver celui qui saura bien nous défendre et nous mettre à l'abri

Claude, n'est-ct pas

Oui, maman, je devrais déjà y être

Va. oui, va, ma chérie

Donne-moi, alors, la lettre de ce commissaire de police

Elle ajouta avec un gros soupir

Je prends l'autre aussi

Et quand jelle les eut toutes les deux

Je resterai le moins longtemps possible. Attends-moi patiemment. Aie eon fiance en Claude. et à tout à l'heure, ma pauvre maman. ma maman adorée

XVI

I,e Doetenr Ctende

Clande Lecouteîiier était daus son cabinet de l'Eeole de médecine

Toujours au travail

Et cependant. juste à ce moment. il y a, comme cela, des influences hûurres qui commandent la pensée, juste en ce moment, il avait posé sa plume sur la page à demi remplie. et il s'en allait par le réve s'était rr' -H--nî iwmIu à l'invit: ̃ l'association. MM Monis, ni: tju t!< ui.iie. u tc la par le g^nèriil préside .jusst'l.soi;- ,,r de sou

Au teassirl, M. tieorges Aubry de M. Emile LouUeL Ca toast Il

MM. ttWkewt. ..et ont proiio-i.^ ensuite deâ aitocuuuuc a.jipl udiei

M. a ensuite décerné les ditUur.iion

Ofllvion .1- .u o publique ̃ MM.<Lavaudnt, Dan et ar

Un a les de f lui qui a <• -r de:' Il, i

Vif ni a fi; :a cornutir du vieii liôiai de viHt çf oat élii lacérés la nuu par dis connus

Lcsentain, s qu'elles rendent i. .iu>>.ti!e iuuic ii .i.v

Les amis rosses

Mon cher, jen'ai pltisd'iiltir •. r r l'ét-1-' -i- "̃ •̃luu ; j.; ii.-uo u {)pren.ii. trompe

Tu n'a

Mais si. -.igUô ment. comme U. miel

LES GRoOP2S S^lili B lOiSYLS-ffl

Uraunifi. faire élcvrr .'n ;ncai à ouzo htiiii m in•le MM. Leroux, directeur iroufxj, des t. Uaiuoisclul, dr StJvos e ni e Mu iiitéso f" iiniiné un

La Statuaire dn Grand Pilais

L.i.iO lefîiiera à su

On îwiiv.v nnité eles lit

MM. r i it-e il dei-fl l'art i-.û llHUins-noiis !•̃ .n- h tuaires chnr .n artistique du t uneuf ire si f- mise en a

Huit ,i ns i',irt iiyvlit .îirtOB et i Art ronm mort vient de fr;: l'Art du Mor- ,t p\r M

Il .• ;r t ci ei uers illa.i il iir

S-4M f d ut. U i-.t tex s , da àd j

Il s'en allait &v iaad dont jamais U ni; ̃-̃̃. > 'ait été le premier amour du nuélc

Et il avait JMir plein d'u nelle, ce re-tnueur d'idé&s, ee i large front 6t aux v Mt coac b et- ide lui avait appris l -̃_ jour oô, pour la pr<- " •<•>••̃ fols fille avait remplacé s visite par un mot envoyé à la hât c'était celui de ton accident, dfr H f< contra avec Henri, de son r 1i mt bonheur. depuis se jour il y avait autour de ces 4eux chère créatures un renouveau d' bonus eh :<> poir fois. elle était bien visihte, la aie qui commande aux fttrCs et ai ce contact bjr la repos ph naît, douce: ,u,j qui avait emport mais tout c.e qu'il av .. J'a mour bs l

A mmrt.) Pacl BpMTrfAT

Traduction et reproduction Uttcfdik

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit T eLX xai&tk

S

H>bu?les et franche, et rjni sont vraiment des œuvres d'art les <̃̃ ̃<h de MM. Soldi. LeAgacement très reinanv. ,. , dont on onnatt la ff .(..in. pour le Ciù. .iii de la

P-i:i' :•̃ ̃ cartu f dès pour eli ̃̃•. -t la piteaux sont l.i,u/c i l'Uistoire, 'do M. Jules niturs tt ii iinn ure en médailles un excellent élève do M. Kalguière lur être placées sous ces groupes m ].̃.̃'•: !j:"m(; (i<: la colonnuda, deux magnitijuk's statues éiiucstre.s en bronze doré

Enfin, du aiainj iirîisti- uu>; fut feu Daniel

Ouûuu- quisupportewnt vivent deux ucux vrais bij ..f, J'un liai exquis et d'uuu g file

Aux. bouta du 1 loggia et au-dessus des portes latérale se trouvenfnonx statues due à MM au elles sont éguleïient la i v->>t . due à M. I.mifl g,, • i'onl:rt> a înis

M Soutes et Sicaird. M. Tumimsi n.m de la porto ce haut r, frf et /i Science rendant l.i ajjfquatile

M. Souli': a fort harmonif n^om^nt VAu• ' ai re l .̃ lanuue

Mrtot

VadriSCuipf iiil ane pt tite merveille de grâce, de verve et léKèrelé

Lorsque •' f>a"" ta, rj'i-.n s nlm.'s t une utuvru' originale et >iunt bien des morceaux ii- .-or dent pas reniés par les maîtres de notre rcliiUclure française

JS DECtQULC DE M, EMMÀ3M LIAIS

De noir correspondant particulier ur.sr. i mars

Ifil l..i.O.>. rii:ill'ft ni de la Manrho vip, ont été eéléces '.avait pris! l^nnel iu a nianiîye, où h fitrrm m'bs avait-: .r.ipoaii uaiiii'.1 >ri li'un creue, et sur lu parcours iu ci.iverbères aflumëa étaient voilés le rlcd liv".fux éUit fort simple fit nu!l<été "offertes voyce par cercueil, s es de M. .-uf s.i kûinbe, au

Les cordons du putio cUiù'Ut [CHUS par MM. lt frréfet de laManetic: le vice-aoiir;U Dieulnuard préfet mari': -• ̃ ̃" ̃ "̃ ̃̃' ̃ ̃̃ '•̃ -ril t lu i-cnsi.i: -it suL'itilù tii amiraux l itvîcr de la ville, les m ''t. 'le la Marine

W. 'f a eh. :m8ourv

Uqu-ivft

Le Ci, • a :̃: i

L'inhumation' n en lii°ti s.ti> 'flai, ditrès un our s Je M. EmPauors Vieux

Après un vif de

Jn vieillard de soiJatlBie, (Icnli'iini îrivé, par vus, au ren'otîrs ¡ (, il y s ur v. it; s'abattit sur le septuagéautre incapable de tout travail. Bien que secouru avec la plus louable abnégatiou par des voisins h .;ue lui, riniorluitû se prit bien à résolut de mourir j

BUl

La i1 c.irljonii iie alirinèreivt les v -̃ > -il l(i tbMl.C

Courage et Modestie

M. CaiuM iîil! 5C Uouvait d une allure dêsor̃ el la voiture, ayant r-, tr rofhcr fut projeté nr le blessé

Jii-us iiotw coni

Par ai lojn.iie assez Ion ut Rlors descendre voulut remercier si •" -ux sauveteur cetui-c.i, trop modeste, a\aii disparu

M. Mendéa serait heureux de cornaître celui qui i! en est redevable. il l'invite à se présenter chez lui, C, rue Boecador

L'Escroc dit Quincailliers

Depuis l.intrtfmp?. ! ^ principaux quincaillier de n î: ;vé le moyen do se pro

Bien mis, il disait être repré' ;n irrand eommerçaat de Belgique qui ntrer en relations avec les industriels de Paris et faite ehez eux de grosses commandes de urnes et autr a articles

Il venait donc prier ses interlocuteurs de faire parvenir dans un hôtel dont il donnait l'adresse des échantillons divers qu'il expédierait son patron. Il paierait la note a domici

Sa commande se chiffrait toujours à ou trancs

Àu^itM il rpn'-aii à sf.n domicile, attendait ornière pièce ta l'employé

HtK-i ; atemeot sa faeti: client ni-autre

Après ,;du une demi heure, une heure m 'tir finissait par s'apercevoir qu'il

N, ainrt daas Pwiâ des qoantiquelques mois pour près i'in, itî rr,orn>-n; où il iv it de duper ur..ji

Vvitiir qui avait été pr tre immédiatement à I uc M- i> iirolT, commissaire de potier

C'est an jeune homme de vingt deux ans irm n<j Peueia, sorti de la prison de Fresnea lepuis un an environ

L Taat-4eroière nuit. le feu s'est déclaré t l'hôpital de h Maternité, boulevard de PortRoyal, dans une réserve de lingerie

Il a été éteint très rapidement par le personne de la maison avant l'arrivée des pompiers

Les dégâts sont insifrmH mis

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

L'ouverture de i'Expasition est proche, et avec f; i,. i ulrjd de nombreux visiteurs de la l'étranger, ^'inspirant des circ .abliaseuitmts ALLEZ lrér ont s ordinaire de leurs rayons ils viennent de recevoir i! s complets en meubles pour p., catés et restaurants chaises fi Uibles en fer, bois, rotin, joue

Le S i Ses aux Etablissements ALLEZ frire . et?im muée, continueront à délier toute concurrence

AUTOUR DE PARIS

Coarbevoie. üne voiture de marchand de vins conduite par un garçon livreur, Ludovic mis, demeuraut à

Bois-i;oiombw, a été tamponnée rue de Neuilly êu- un tramway électrique de la ligne de la lade! ir

Le conducteur projeté de son siège a eu la jambe gaudie fracturée il u dû être transporté d'urgence à l'hôpital

Beaujon

Un cuoionuier du buis de IJu Réouvert lti r matin dans un tûlîis. lacs, le cadavre d'un î-cinq ans, bien vftii, por'inb en dr; p bleuté et un

A côie de lui sti trouvait un revoi%'sr de fort calibn. -iuiiî il tiré deux coup dans la teiïip K-'uche

Aucun papier n'ayant été trouve sur le malheureux, le corps a été transporté il. la morgue

Asntëi-cs. Un ouvrier peintre, François uiaraute-deux. ans, él lit monté helle, devant une maison en f)ijs?cnr.1, qn3.nd il n fait nne iiu 11 < tiU être i rt à I hôpital Hcaujon tj inrvitlicrs. -Des jardiuiers étaient occnj-.é liS, boulevard d'rjitimy. quand battit rKir avail̃nineholli'. -deux fraciulr; t-t 1 .[. iuf-. droite y tra.i>-ji"té fun d'.tmicile

Itéron-Ies-Bruyères. Mme KugétiieDuris âgée de trente-cinq ans. ménagère, demeurant rue Saint-lJcni.s. il été, hier, profondément brûIcij par >uit. "T'Iosion d'un bidon pétrole dont elle v ,tenu dans un fouriieiii ne; vois:: :"iS aux cris la h Ui.-iiltfcUreiibi). i'util U'uu\ct: u Liiflcs se lord.int dans ii'air iliîie Duris est dans un e! ni'iu

I'Lu'ac-Sniiit-nonifi. La Plaine a enc ̃ rc nuit, le i;iU<: .)i dcuc s d put nûiHimoins

L.S!Ii(' où il r::Ot}t uu premier pansetnent. i

Une heure plus tari, nn mnréchai-ferrant, M Pierre Potin demeurant à Paris, a a par trois indĩ ̃ route de I. lié i lrrf .r la ïu l-).iix ( ui leur donnèrent la ctu .iiii''jnt h m .a-reter uu, non loin du iat de tstint-Onen

Vcst un repris de justice nommé Georges

Ht.'iï! oer. A.sp de trfnte-cinn r.ns. Il a été unvoyc au dépôt pai' M. Orsatli. le poli'•mdé. T. de po des leS une Unie viol-ii'C du ir

Le i". ,̃ .;i\ -lui!. ,ins luu revuivci chaîné de bailei arrêté et conduit au commis̃i .i .n-claré que ses complices et lui i.i'.rr. m cîle leur avait opposé ta moindre résis'u.u .uut-Antoineet consigné du commissaire de police i luitc, les deux agents ont été blo.-it-tis à la lêto et aux mainc

Versailles. M. Duprrz, sous-lieutenant au d'artillerie. traversait hier à cheval l'avenue de Saint-t;ioud, lorsque sa monture s'emporta à n tramway éleetrique fut projeté avec violent ir été pansé à l'hospice é un voiture à. oa tioinicile. Sun rçes Perrot, âgé de cinq trrii!! parmi irruway électrique et a été éteint à la jambe L-:uiche par I- marc-hepiod du véhicule

Oint a mi la jambe fracturée t" vnt a

On lui la viii-uc l'ans Le montant du vol s'élève 10.W0 francs environ

Poiitoisc. M. François Barbol, â^é de soixointo-six an , entrepreneur, a été surpris hi. r in- récnnilr-iia-nt d'un mur qu'il était ocisfve!i sous las décombres

W un d'une ̃' trouva pendu derrière i-i [juiUn'avait pab au revolv ne balle dans et aient inondés

Ci: .-jKr

LA TEMPERATURE

Lundi le t hiver

Lever dh •ucher d i i Ltter été a été magnifique pendant toute la jourst.. ho"i- en Europe, sauf dans l'pxtr> ression amènr des maoeais U;r. ,:K a. m.'ml. les tairo ta moitié sunl du ronttIl il dépasse 77Sm m dans le sud rat

Le vent est faible des repions est sur no côte de la Manche et de l'Oeéaa; il eat assez fort en

Provence

Les pluies sont très raf â en Europe; en Franc on a recueilli dans le nord-ouest 2 miro d'eau à Bfest et au Mans a température a monté sur nos régioos etle était hier matin de 9' à HermanstAdt, Prague. i à Pari , 16 à Alger et à Monaco

On notait t au Puy-de-Dôme, au Veotoux au Pic-du-Mtdi

En France, un temps doux est probable, avec ciel nuageux ou ïw>ai

Situaiion part'. • français ta mer est he'e ea aéi • ,'11' la Méditerranée où ei:e est houleuse a agitée àSiciêetpeu agite à Nide

Variation atinouthériçuA du dimanche il mars à notre salle des dépêches

USURES BAKOMSTRS THERMOME TRE

A I h matin ISS ̃ au-dessus de

Midi •/• 1S h. soir nuit •/̃ t

NA v:o MTOH PLUT5ALB. il mars. 7 hmres du à Montcreau

Si Meiun. pont ae c.r- ;i -c.usr <•̃̃̃̃ -u>i

Mabkh Iteïuse de Cumièree. écluse de ChaUfert. J-U; eeJ a6d aiarem<?n

Bas e-Skjsk.- Ecluse du canal Saint-Martan pont J la roureelle. !• pont Royal, S W tout de

Maates. iS; édu de Hértcourt. i

Ômb. Barrase da Vteette, 2 i e gauet plu

Courrier

Spectacles de la semaine

Opéra: lundi, Lattcelot; mercredi, Temnhxuser vendredi, la Prise de Troie et la Korrigane samedi, Roméo et Jutitttt

Comédie-Française (salle de t'Opéra) mardi et jeudi, la Bourgeois Gentilhomme; jeudi, en matinée, Horact

Opéra-Comique: lundi, Mignon mardi, jeudi et samedi, Louise; mercredi, Lakmè (Mme BréjeanGravibre), et le Socea de Jeannette; vendredi

Statum

Odéon: lundi, le Dépit amoureux, le Mariage jorci et le Mtrewre galant les autres soirs, les

Fourchambault jeudi, en matinée, Claudie, avec la musique de MM. Hiiiemacher; conférence de

M. Henry Fouquier

Lyrique- Renaissance. lundi, soirée populaire à prix réduits, Euphrosine et Coradin mardi et vendredi, le Hijau perdu mercredi, i 4 b. 1 i matinée artistique; mercredi soir et samedi, Iphigénie ex Tauride; jeudi, Martin et Martine

Mme Sarah Bernhardt a renvoyé ta première de l'Aiglon, de M. Edmond Rostand, à jeudi soir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le célèbre Colombino a remporté un grand succès au Cisino de Paris. Après ses scènes de translomisUons successives et quasi instantanées il a été rappeté trois et quatre fois. Ce qu'il y a de tout fait remarquable dans le travail de ce tout jeune artiste, c'est qu'il n'est aidé dans ses changements que par deux personnes; sa femme et son frère, pas davantage. De plus, ses costumes ne sont nullement truqués. et ces observations rendent son numéro d'autsnt plus remarquable

Bref, il obtient un succès sans précédent et mé- j rite qu'on vienne le voir

On demande de jeunes et jotits femmes pour le théâtre des Folies-Marigny. Prière de s'adresser au Nouveau-Théâtre, "lb, rue Blanche mardi, de 3 à 4 heures

LES COURSES

SAlXT-OLFJV

Aujourd'hui lundi 11 mars lido

OS PRONOSTICS

Piux de l'Orne. Steeple-ehuse, à rëV!am<-r francs, 3.600 mètres. Liçris, Fanfaron

Prix DE LA Maxchb. Haie.s; 3,000 fraucs mètres, Serpettt, Provins

Prix uu Pays dk Caux. Steeple-chase francs, 3,4Ou rn!:trr; . Dnreur

Paix de Baiïklkup.. !laies, franc met/es. Tendre Amour, Vouesdon l'iux La V'n'e. Stocplc-chasc handicap

Cloitrée, Hadèx îiandicap, 4,000 francs o, m. u/iiu/i, m/lexible

AUTELlL

Rc;-ult:its dit dimanche Si mars f. On fi'jmnivno. rnlin n ^̃.ipi:!r.:vùir des approleur. npres les froids de ces derniers jours

Aussi l'ussistaucc était-ellc considérable, hier à Auteuil

Le programme, il pal vr.ii. contenait deux attractions' le Steeple-chase uational et le Mili tarv

Le terrain était bon et la partie sportive n'a rien laissé à désirer

Le Steuple-chnee national mettait en présence nos meilit: '.a^ers de quatre ans

Ambulant. d Ale, Gilbert, Saint

Mélibée a aiftrmé sa qualité en gagnant nettement cette riche épreuve, dont fa distance de i.500 mèiiv i cheval doué de eœur et d'endurn Gilbert ont fait le jeu devant les >. ̃̃ -“̃̃ u r-roupés Tous passaient correotetnenl la rivière. Au brook, Ambulant uble barrière, la lutte le et Mélibée. Celui-ci i.i .v.pilleur sur son advern'ù.-t p;iseneoreà l'apogée de sa forme

Saini-Scni'tiin, après une course d'attente un peuproloi; tort se placer troisième devant Arr

Lo Stcf-pj' -i re obtenu auprès du public son sur uel Onze officiers se sont mis en ligi u-se a été meBe"e très crânement. La victoire est restée à M. d'Englesquevillc, battant, avec Cricket, Hardi, monté par M. Berthet, et Sans Reproche, piloté par M de La Urosse

Pi-.ix Ni'AnE. --ebase, à vendre aux a eliïTcs pu iMi-j franes, mètres

CuvnuKind in- u .m. Ch. Liéiiart (Collier t' Cinname ;A. Clay);3" Bouiaq ;H. Reeves

Non placés Moustisrs, Damoiseau, Controller

Kabyle

Gigné de deux longueurs, dead heat pour la deuxième place

Prix du FUnei,agh. Steèple-chase fr-mrs. 3.800 mètres, 1" Pétard, à M. S. Duï'illisson; 2 Orizaba {Campbell} 31 Euryale deux longueurs, six longueurs du iu troisième um-chase National. 30,tX)0 francs mètres. i" Mélibée,à M. Maurain (Catnpbelli; 2' Mulieil Aie (F- Hall); 3' SaiutrSéraphia

A. Clay

Non placés Gilbert, Baskir, Ambulant, Genlis

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX VENTRILOQUE, Steeple-chase francs, mètres. 1" Le Superbe, à M

Hirsclifeld it'iiat), 2' Canvass Back ;Andrews

Saverdun JDodson

Non placés: Roi Jean, Glanville, Saint Mihiel

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Sturple-chase Militaire. Objet d'art nvfr-s ̃- rriek" à M. H. d'Engleaqueville

Hardi {M. P. Berttet ï • ;:̃̃̃̃ ."••i. M. L. de la Brosse

Non iil.Tcis Sunrise, Indo Chine, Miss Fleu'rie, Rameur, Bohémien, Rosier Ii, Douglas

Aï?sita

Gagné de trois longueurs, une longueuret demie m\ deuxième au troisième

Pw ou LAC. Haies, 4,000 francs nv'tr.-v- t" Nitrate, h M. Boussod (J. Clay r" r.-i, wuiia (Lawrie u..r. ̃• -itf, trois longueurs du deuxième au o

IlÉSILTATS DU PARI MUTT'BL

CHBVAOX 10 fr. 5 fr CHEVA.OX J0 5 ff

Command' G Si.. 17 W j Le SuperbeP

P Cricket .G

B iiaa.p eso les.. psssoh

Pé ard.G i 56 Hardi P 19.. Il

Pétard. G 38 16 50 S'Reproch'P

I N> 10 50! Nitrate. G 51 M

MntledAle.P 37 5u P 31 5 M

LeSuperbeG ,7 37 Ilembrand'P W 2t

LES SPORTS

LA COUHSF DES etTUHCTTES

La course des voiturettes, organisét par notre confrère le Journal des SporU, s est disputée hier, par un tempe admirable; peu de vent, ciel bleu, soleil priaUnler et routes superbes. En un mot, tous tes éléments nécessaires pour assurer le succès d'une semblable épreuve

On sait que les pamiurs choisi était $aint-Germain, Rouen rt nr, ?!7 kilomètres, souvent très accid concurrents passaient pa par Saiat-oi. ii-=-ù,r.v,- -gay, Meuian et

Poissy

Aii l!t';iart les voiturettes étaient ombreuses isfroent nombre d'entre elles sont r !̃ route. Bref, voici Tordre des preniiï'rs arrivants

Thierry, en 4 h. 51 m., soit une moyenne de 44 kilométras à Illettré

Tart, en 5 b. 16 m. 55 s. (S8 kilomètres à t'heure

Ravcnpr, en 5 h. 46 m. s

IKiriot. en 5 h. m

Uimann. en 6 h. 18 m

Creux, en 6 h. 22 n

De4autre. en 6 Il, il) m

M. Hichard. en 6 li. m

Les deux premiers arrivants appartiennent avec moteur à refroidissenîcat par air

PARIS 8REST UTOMOIIU

Nous avons déjà parlé de la course d'antomobiles Paris-Bresst et retour qui doit se disputer les & t 7 juillet proetiaio

Vo.ti, i son sujet, quetques détails

L'épreuve comportera trois catégories • 1 Véhicule au-dessus de 500 kilo: • Véhicules de à 250 kilos, Véhicutes au-dessous de kilos

Les pris seront répsr'1- ' •r> thnde lu temps primé sau-; -orîes

Un motocycle battant le presnier prix

Le départ de la course se fera i Surîmes. au bas de la côte, le 5 juillet, à trois heures dit matin

L'arrivée aura lieu le 7 juillet sur le plateau de

Satory. près Versailles

A leur arrivée à Brest, les véhicules sertit immédiatement enfermés dans un parc d'où ils ne sortiront que pour être conduite au poteau de départ. De cette façon ies réparations po3sibles devront être faites en cours de route

Tlll lui PIGEONS

A Monte-Carlo, le prix supplémentaire a réuni tireurs :Il. Beun, gagne fratu-s

Les t' et 3 places, partagées entre MM Barker tiarold et Dettionts franc ). Autre poules

MM. la baron de Molembaix et Pacc rd

Aujourd'hui lundi, prix de Laghet

VCLOCIPÉOIE ILfTMBE

Le 18 mars prochain aura lieu la première épreuvo de vélc "•̃' militaire, eon-istaut à parcourir 60 ki!< moins de 6 h., en établissant un rù; la conformation des routes parcourues suivant un questionnaire qui sera remis à chaque concurrent au moment du

Les inscriptions pour cette épreuve sont rej çues au siège de l'U. V. F. et doivent être accom pagnées pour les membres de l'U. V. f. d'une fomme de 0 fr. centimes, et pour les memtires affiliés à l'U. S. F. S •:̃' 'a F. C. A. F d'une somme de i franc

Des récompense? seront s pour les meilleurs rapports fournis, et chaque concurrent recevra un diplôme mentionnant la note obtenue après l'examen des rapports

MiMENTo_SPoRTIF

Qui: dimez-vovs d'une tùcyrtette dont tes roues non seulement ne si' lient jamais mais encore se régleraien eules? Gladiator vient de créer ca pro. ,on ne mon tera plus bientôt que des bicyclettes Gladiator à moyeu autoréglable

CAUSERIE FINANCIERE

Les plus hauts cours cotés pendant la semaine précédente n'ont pa? été absolument conservés i, sénérales n'en restent pas i. i tes. Le temps d'arrêt qui s. j.w,vers poiuts s'explique en partie par la préoccupation que continue à causer !a prévision des besoins d'argent auxquels anglais va avoir ;< tf-u- -es c lilitiùres mai. > i- ^-ir i. ̃••̃̃tante dont U i'îiip^i't -rs

Par la logique mi' ̃̃<> vés ont amené des et ce; ins, en dééT geant et en équilibrani ̃:> ne peuvent manquer de lui comniuuuiuei une force d^ ™ <-i rt} île nature à lui faciliter de nouveau iiuu l'avenir. Du reste. il cr.nvion! .di-r que ce nes valeurs par leur i ,(. um j)u iipi e4er quelque critii, le.s, en bien plus grand nombre, n'ont iii garder une attitude très forme et

Le 3 0/0, qui s'était élevé jusqu'à 102 42, réalisant ainsi une avance de près de trois points en moins de deux mois, se trouve ramené à en dernière clôture. Ce fonds va détacher dans quelques jours son coupon trimestriel de

Le3 0/0amortiH?able. qui avait touché et même 100 j0. le qui avait inscri1 'il plus faible à

Les fonds ^.usiirvent une bonne fermeté, mais avec des transactions restreintes

L'Emprunt tonkinois fait 30, la Tunisieune

IHri et. l'Rinnrunt 3 112 Of0 de l'IndO-Ctline i la toi auprocéder à paela îuxpubiif

Le a été fort calma cette semaine. Seule l'Extérieure s'est fait remarquer par une hausse ininterrompus elle a clôturé samedi à ne gagnant pas moins due 1 fr. 35 dans la huitaine. On parle -d'une façon encore assez vn~v ̃ :in 'iirs d'un grand emprunt de consoli. serait émis avec l'appui des compagns 'mina de fer

L Italien ne s'est pas amélioré; nous le retrouvons à 94 25 au lien de 9i 4i. La minorité parle mentaire a repris, à ftome, son système d'obstruction à outrance, qui menace de retarder iu dotlniment la discussion du célèbre décret-loi

Quelques réalisations se sout produites dans le groupe des fonds ottomans, sans toutefoisque le tassement des différentes séries dépasse quelques centimes; elles restent à 80, 27 57 et 2i respectivement

Les empruuts russes 3 0/0 ont été complètement négtigés le 1S91 s'alourdit k 89 25, ainsi que le i896 à

La Banque de France est toujours ferme à les sommes considérables que les dépenses militaires et navates vont exiger en France, en

Allemagne et surtout en Angleterre, ne laissent pas prévoir la possibilité d'une détente monétaire quelques importance ou de quelque durée

Le Crédit foncier a été l'objet d'un vif mouvement de hausse qui l'a porte de 7tU et le laisse en avance de 20 francs sur ses cours précédentes. On a cru pouvoir rattacher ce mouvement à la probabilité d'un nouvel emprunt de millions auquel procéderait prochainement notre grand établissement dé crédit immobilier opération qui serait la censé, .n mfme temps que fa preuve de son r. :rvirps qu'il rend à la propriété

Ses obligations foncières et cirnrnuniiies ont une excellente tenue, bien justifiée par les avantages que ces titres offrent à l'épargne, tant au pont de vue du rendement et de la sécurité de plapcmetit que des chances de lots il lyonnais, à reirou ours du samedi précèdent u -~ant établissement ont pi li.; n; qui a dépassé toutes les prévis-ions et son r-ijuial, bien qu il ait été porte depuis l'origino de 30 à 200 millions, n'a peut-être pas at teint son chiffre définitif

P ̃ '• Paris et des Pays-Bas n'a pu oralement son avance de la seà telle reste cependant en bonne

Un léger tappement s'est également produit sur les actions du Gomptoir national d'escompte qui reviennent de 667 à iôO: c'est un mouvement l'arrêt fort naturel après une baume aussi raLa néraie, dont le dividendes étaient restée, m. puis 1S92, station oaires à 12 f r. 50, distribuera 13 fr. 55 pour 1899 ces résultats sont dautint ihis remarquables Que le capital à rémur. tte année, de 160 millions au lieu de il: les actions, qui, comme on le sait, ne sont libérées que de fr., se sont maintenues à fr

La Banque Internationale, qui avait décht un moment à tiotl, termine en vive repriae à

Les cours de la Banque ottomane n'ont varié qu'entre 575 et 580, pour rester finalement

Les recettes des Compagnies de chemins de fer, du 1S au 25 février, ont été en augmentation sur tous les réseaux; la plu -vaiue atteint m^OT mutes pour la huitaine et 3;T3&,e80 francs depuis le i" janvier

Le ,actions se retrouvent toutes à leurs cours de samedi dernier, sauf celles du Nord, qui per dent !0 francs à et telles de l'Ouest, qui gagnent la même somme à

Les Chemins cepagaols ont pris une forte avance sur le bruit que le gouvernement demanderait leur appui pour i émission de son emprunt de consolidation et leur ferait, en c>fr.nse, diverse? concessions. LesAndalous ont irH-Saraposse de 279 à de 2M à diminution d tro,ù j francs v.pagnie transatlantiijue se maint ans de 360; une assemblée estraor ionvoaute pour discuter un projet j .es ateliers da Sâint-Nazuire une sai;.(i. j, -es plus restreinte sur i ..̃#, qui fiuîssânt cepeõJ point à 5ôS; les au$ il i le près de iOO fr o&àîï stra de S fr.. comme rieur l'eierclce précédent Les Voitures à Paris restent délaissées à

Les baissiers ont essayé d'attaquer la Compagnie générale de traction en répandant le bruit que société était engagée dans un procès tmportant; nous sommes à à affirmer que ceâ rumeur; ne ~'Ba^ sur aueun fondesa

Les ci .i Compagnie des Tramw fOuest-lUitsieii conservent toute leur fenueic a francs. Calte compagnie a été constituée pour- L, .w.v.i; ^tresploiUiion des lignes d. !t>s pirtii'-i et su iou se Pii<s. le réseau de la CùiuiM&i'iiu Je i Ouest-Parisien sera desservi par des voitures à traction électrique système

DuUo intra muros et par trolley aérien extra rnuros. Par l'empEoi de ces procédés nouveaux et perfectionnés, la Compagnie de l'Ouest-Parisiense trouve dans des conditions exceptionnel lement favorables. Quant à ses tarifs réduits de 15 (••̃' J.. i1' <-c~ ̃̃̃ • -:on !a classe et par vu le nombr ur-. t- -s beaucoup

Parmi les valeurs récemment introduite sur de la ^eiété parisienut- iustrie des

Chemins de fer et ïrari, ̃̃ triques. Ce titre, tout en étant déjà di table, n'est pas tout à fait peut s'intéresser également a aes ciiiix- i>cr d'éUirage électrique publie et privé, de force hydraulique et de toute antre (oree motrice, tic

C'est un caste programme dans une des brun che^ de l'industrie moderne dont l'avenir semble mi ̃' le plus assuré.. La nouvelle romp i- -e d'ailleurc de puissants moyens dactiuu .pital est de 25 millions, en action? de ïâo francs, et le conseil d'administration est d'ores et déjà autorisé par les statuts à pourter ce chifïre à a0 millions, si le développement des affaires sociales l'exige. La nouvelle société s'est déjà assuré des intérêts dans un riW;m très important, tant en France qu'à l'étrx elle a notamment obtenu une participai moitié dans les affaires de la Conj^gnie rnssofranç.iise de Chemins de fer et Si l'on ajoute que la Société parisienne pour l'Industtrie des Chemins de fer et Tramways élec triques est dirigée par un groupe d'ingénieurs et de financiers français et belges d'une compésemb

L'a le nier. Les obtenue i>sm.iut rexffixer le dividende à i en paiement depuis i vain. 31, rue de Provence

Les F.ts rt Aciers Robert ont un marché actif et suivi do et La hausse de oes actions a eneore été retardée cette semaine par les dernière réalisations provenant, d'actionnaires ayant souscrit à l'auçinenUtion du capital pour bénéficier de la prime. Ces réalisations sont aujour d'hui à peu près comp'ètfivn-nt épuisées, de somme iniportauw à porter à in réserve. Dans ces condition , on doit s'sttfiidre à un proctrai!t relèvement des cours

La Compagnie g< ionatructlon esi ferme à lt' r.i-iii- sur • u-nil do matériel roulant ai; 'ises de chemin^ .'̃ :pagn_ie il a :iLU:uit en lS'Jt). On a calculé que les ateliers de SuiutDenis et de lltarly, propriétés de la compagnie pourraient fournir 12 millions de travaux; le coefficient des bénétices par rapport au chiffre des travaux étant do i Il.'11, on voit que ces millions de travai. iiteraient nn profit absolument net d- fr à répartir, dé duction faite de toutes charges, soit un total de fr. 45 par action. On peut donc admettre que les cours actuels ont encore une large marge (il hausse par devers eux

La Jottaïa Hieka s'est maintenue à i

L'ingénieur conseil de la société, qui avait été v --r non rapport l'aria constate ris du début restaient seni'iblt:nxiMiii- que la riclt. est de millions de pou remiers rapports n'" !̃̃> millions

On sait qu frnviron de cette quantité ci. ̃̃• à un prix rémunérateur pur Jiio contrat:- .'chéance. On a vendu ainsi d'avance '.• iinrts de minerais avec un tonne. Le? livr riode dfi 15 ann les bénéfices cl de tout

Un proii avou. l'le les actionnaires sont convoqués en assBinblp.e extraoreliuairo pimr le 3,avril à l'effet de délibérer sur un projet dp r '.ssi©n des Domaines dan l'Ouril une nouvelle société russe qui serait constitué spéciatwient il cet effet, lt n'y a dans m projet rien qui puisse alarmer les porteurs: c'est, au coutrainreliant moyen de mettre rapidement t ibledelO' 'v i qui, > .-m-h iv.? on tirge partiil et pourra concentrer ton nUua sur I exp4wtation da ses usines niques. La société pu rencontrer au deUut ii- difficultés inhérentça il la mise en train d'une entreprise dussi couaictérJi.i.. ne peuvent être que nous avons i me le? de Tsaritzyii douaeul tant au triel que i.u ,u i est dura des bai

La, ̃ ̃? ti" f et elle d mines qu reniir il ci:. .tnment lu velle ̃̃ 70 fr

LV accu n'a

Mie' premières séances de la setnuoe ont marquées par une lourdeur assex sensiiii j f.t ce n'est que pendant les deux ou ieoi derniers jours que les cours ont prit une alh re i ses fortes pu en effet, grice a ces '̃<: prudence s effectuer sans difficulté. un certain renchérissement de l'argent

On ne peut d'ailleurs qu'admirer la force de résistance qu'ont opposée les cours des action de mines d'or aux événements qui ont ïnterrompu l'exploitation du Rand. Ainsi le H

Mines, qui sont cotées aujourd'hui perdu ue Si) francs depuis le 1^ juillet à laquelle on espérait encore que le conCit sudafricain recevrait une solution pacifique; pen dant la même période, les Goldflelds n'ont baissé que de 50 à 183 et l'East Rand de

C'est une preuve de la confiance quont les capitalistes dans les richesses minières de l'Afrique australe

Voici les derniers cour cotés. à la Bourse de

LUie, sur les action du Cbarboaaages du tiord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le iftW

Anzin (100- de denier) ta

Rlanzy. J B

Bruay

Bully-Grenay (le

Campagnac. g

Carvin. 385G

Courrières (le

Cre?pin (NonJ

DoiKhv

Dou: iictioa

Urf<i. M'les

Epina

Escarpelle INord

Bâche d'action

Liévm

Ugny-iis-Aire jC anon.) SW

Meurchiu (acL 100 fr. t. p.) Î9K

Oslricourt (act. lib. 500 fr

Thivencclfes

Vifi

LA NATIONALE-VIE

CetU Compjgss. foujée eu it&Q, société aaonyme, autornée par le gouvernement qui a ap prouvé ses statuts et ses tarifa, publie tous les ans le i<-Uillé de se opérations et la dépose, <̃!̃ ooutrûlé par les délégués il, ainsi <t<M par tous ceux qut intérêt à le faim, au miniatàre du Comk la préfecture de la Seine et au groXb du

U^Uua-U de

Cres mesi. gant spécialas AUX comnirnies i .-̃. .. -.uraaees sur la vte et ne rappliquent étrangàre opérant en Prau^ quelles notre aem nt n'ex :irôie

La NaUoi. siè^e social k Paria rue du et des raux dans tout tes iirrundiâsecaeats de Francs

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société Les Hïrtis-liriHes du tour ili> Fran compagnons passants charp<^B er8 du dfvotr de la

Ville de Paris, donnera cm bai de la Siunt-Jos#pU tféte patronale., le lundi ttmara. à la salle Vfagran

C

Not:vent ou L 'ClSlral

Toins, 99, i,e tous qui soullr^iii .t,. r,iU1.re ,̃ ..i^adeot donc çratujtemeut la trochure illtuirèe, ni .se rost érliflés sur U reeile valeur de ce traitement

Saur U. St<uoibLAiv

Dfpirts et Arrivées des Paprbets t^ paqwbot Sagéaiùr {M. M.\ venant A" Maurice la Réunion, Madagascar, a quuté Hae£ lo S, tXix heures du soir

Lo paquebot Partttajt-U. M.), venant de La Rata et Uuliresil, a quitta l>akar le s, à une h. ,la soir

Le paquebot Otus (M. M.\ nîlant à v a Réunion, Maurice, a qultté Djibouw m 0, n cpt heures du soir

BULLETIN DU TRAVAIL tes Tisstuns miens

C't t à tnrt qih <ru qu'un? gtrèva céments do UM. binât, frere. dtuia la n r huit i it j.rr té; d ns un ̃ t la cessation du travail u cal que iiarut-Uc lES PltWKTUt HF ifKFIU! nt Rf<T

Une réui; J dp Bt-est a e

Près de sept seuU ouvrtei

Après une discussion l'inxufnsanre de ur .ur jour aux ternif- ,r.-i u. t f, (Mai

I il, .1.' Lo. :it leur accortt<î la loi iu

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique continue do l'Audirhone invisible Bernard rend l'ouia naturelle aux sourds et ce merveilleux appareil est la hdse de la Méthode aurivohaïcjue

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Paris envoie gratuitement le journal La Médecin des Sent" à toutes les persomxus qui eu font la demande toute an? du ri seau située lllUiUii r.tarmint <l 1er île l'Ouest.– nie da l'Ouost (jonrsuivaii iirpni queli, l'extenci'tiivantogp an(i w N mwil il'n<1n<rtn4 tratré té-tre deW btUets d'aller e; gare. t

CSiemlas née. A ,le daller et rotuu: ̃̃̃ ni \1net jouru, et dont < sera de tiaft ponr Menton. On trouvera cm ;le Bros po.ctus d^Uillfts aux gare de P;>; t. ParlsNord, alnal que dans lu bureau laCoav pagnle P.-L.-M. et dans les agei s

On pr- :.̃ '̃ .mm fH rcfiii.. ̃ ̃ ioa ux t et d'avoir niéwwtiaB de beire n, !̃(̃̃- i, vp^. d Mebellente liqueur

SPECTACLES DO t2 MARS

S h. ij. n r . Ijinctiatf/4 nvera-^1- " wu-.ir,n

T&i r

O4é n. rcé

TMbill !Hl Mc ne

U. î .ConulUi b à. i ♦ Vt'r h h lit- UiU g h. / . r mi -n i>i n h. >/>. Vastfetllle t h. l'î. Op r ^wpulalre

Il fi. Ht- ••ailri -l rt J B . iîfniart cr ir.v.j h. ;" 4aakltn. Rclûch

Il la- Tfc.éel ep<it>yae. Pau

Il b. lit les m ine. L'Eraprelute i jtte h. •/•̃ i 7.n I. l' eudoojrm . Le ï'eu\. UjauT feur

S h. TH. ttaeaéra. Rocambole t h. fr -tf<i-N r4. La Seine Marg'A

Il Il, int les . Le Juif Errant

R r n. •/̃. iMiatrirr Â, perpéto i h. Ht. a ii<ntl r. Les Boér

S h i/2. F lie - cHe Hle. Vl4 l'Cipal i h. •:•̃ brevette. A parpHts t Il, s "' r e. La Fille de Mme Ansot

Il h. •/>. Ccheitni. Cyraao de Bergerac

SPECTACLES DIVERS r lle - <T Tr Teî. fout, h 1/2. Polln. L belle Guerrcro Le Lookfort. Miss Saiiaret-t^scBoahairs. Blllward- Vî ioos de rêve, Valeattne PeUt

Canin Mile An gèle Héraitd

M Le Flamand. Mtte Horrool. Le John oo . les

H- weil . ̃̃ fr lrmjtta. FrfsoH. SUÎey et Blrbeek. Le AielOi

Mis Mlly Cape! Pierrot aux manœuvre

L Campana DSmaaohe , >eodl et fête , tnattaées ècata T<<-rn, inc :;il-ii p a!ett Darts Vrunon

M: Je Têiti', -re

Sw rirljr.Wm

NfRuiu .t'l W- tiM '̃̃'̃̃̃̃ il/Madame Vrpu, l<j. M i. Jacquet, Vi.i^a l, 4 i rd

Paule Delrs. ff.rris, Uanver fM<r> '••̃̃̃'•:̃ ̃"̃:>- 7 . f"M raudevi: an m, Oovi . V -det

Ueehaun

Max i ;!̃ . e aerrl Kur ptem

A il concert. A p (ïavault t V. d i W lftll– > mn !̃̃• -̃̃̃-̃ vtfe

Aï-r, stit

Mangia. -m: ̃̃ : i-w t faa'w,<v.k. Thérèse fmau

Téiés ji(4r cr aim e;<ci.,n> t.a fcJ mr+mm crfrann w- 6), ru du Martyr

Mat ••– tache et ( tu itVl tir^ -m cT. i &teie m qu i root A la jate, j.i.,jt- iiaiie

H ail -Baa(r.- iou . • otr 1 1 h cunrvrr bai Uimaoo&os, BIBXtoé à

Mrtli • llier. fous- J u li . aM

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le eetit T ëïrïaiéx

BEVUE COMMERCIALE

Pans, le il mars

GRAINS ET FARINES, Depuis Quelques

Jours nous avons un temps plus sec et le soleil

Se fait déjà sentir avec force la végétation, qui

CV it été retardée par le froid, va reprendre son

Maor; de plus, la culture va pouvoir procéder tox semailles de printemps

Vm avis sont toujours contradictoires relativeinent a l'importance des dégâts occasionnés vu les gelée . Mais si dans certains rayons les sont importantes, dans d'autres on constata qu'il y a eu de l'exagération dans les ptain

Qaoi <pi'H en soit, les alternatives de gel et de que nous avons encore eues ces derniers ni ne sont pas considérées comme favorables k culture

La persistance de rhnmidité a empêché bon nombre de cultivateurs de réensemencer leurs bUe gelés en blés de mars, pour lesquels la saison avance parait donc maintenant à peu près certain qinin partie importante du blés atteints sera

LE BON CHEVALIER ET LE MAUVAIS ROI

Le bon chevalier était enfermé depuis pluodeurs mois dans le donjon le plus affreux qui pût se rencontrer en Angleterre, lorsqu'il

TOt enfin condamné à être pendu, puis écartelé, comme châtiment d'un crime qu'il n'a vait nullement commis. Le roi était parfaitement convaincu de l'innocence du malheu teux prisonnier, néanmoins il le laissa languir dans le cachot en attendant l'exécution de la sentence de mort

Un tel tyran mérite assurément l'exécration les tous pour son cruel oubli

Enfin, l'infortuné chevalier fut rendu 1 la liberté, mais dans quel triste état

Les privations sans nombre et les soufrances physiques et morales avaient presque anéanti le chevalier le plus brave de son temps

Pour ce seul acte d'injustice dit un historien, Henri VIII doit savoir depuis long temps ce que c'est que d'être oublié, surtout l'IL fAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER notre Marqua sers toujours :LA SZUll apprécié de trat Cycliste et offrant

OÂPAUTIC ftfBIElIftC npnrtant K ANS nnv

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Remise au Comptant

Otre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODELES fMxpoeitian pour 19OO ni fort tratit lur demandt

CYCLES JUPITER PARIS

Blaar . Rheunatlmn . lA offi WT.mSl

CREDIT les et le" mauvais

Ua gratin sur demande 30, Drouot prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les lnots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité

Fonda de Commerce

PRIX 3,000 FRANCS

AVEC 2,000 FR. D'AKUENT

POU reprendre immédiatement la suite de taùn

LAVOIR

Bit M pL. 3 ms 3ch ch puils Ap_p' ip.Nst n.MoI

Tlatt,Tolr. écr Iiquid.Sim on, U.r. de Rivoli. Expert ajrnaaiiq.. Bastille, b. tnst. A.0. U. %.0oU f Nel ,0oof T jlllBl,6oof. Milad.tr gr.Petit Tins,150,aTen Parinentier

XTN SEUL AJVTICaLJS

Mârqn connue. Pas de fabrication. Direction facile

Ben. juirt. 4,000 f. Pi f. Delorme, 1S, rue du Louvre

Offlcierg Ministériels

VRSl't; sa Palais de Justice le jeudi 5 avril

VBBDIIV et CONSTRUCTION situés à Pantin

IXIUlAlii (Seine), m M rle-Loni e

Wm prix liOO francs

S'adresser à M Victor Tricot, avoué Paris me Lepeletier

TENTE en Palais, à Paris, le 31 mars t k deux heures

PROPRIÉTÉ A HËRBLAÎ quai de Seine. 19 et f PROPRIÉTÉ A quai de Seine, 15 et tas i prix lot, frj 2- lot, fr

S'adresser à M- Bba-tot et Patenôtre, avoués et Decloux, notaire

MeiiJeitr Déjeuner M WUÊ ^ f ES "T E T I FABRICATION FRANÇAISE 1 En Boites du Matin wMOMVI Iwl T BlLU supérieure de Iboq, 10, RiteDEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

UlOISIÈm PARTIS

JK DRAME DU MARIAGE

XVn (suite

Liberté

Elle rognonnait entre ses grosses lèvres bipée

Bile étayait son opinion de celle de l'aaIl ne vous disait rien de bon non plus à f/ow, Victor, hé 1 Je ne sais pas comment le maître s'y est laisaé prendre ¡ il n'a pourtant pa les yeux dans sa poehe

Le pauvre docteur leur donnait raison et pour réparer le mal déployait une activité sa bornes

Il allait et venait à chaque instant d'OrvilUers à Rouen et t Parts

Ses chevaux étaient sur les dents. On se voyait qu'eux sur les routes

Le docteur visitait les jujp?s, pressait les avoués et aiguillonnait son Hiustn ami Bois•roillaume, 1 aigle du barreau roannais, qui

Malt chargé des intérêts de n ee donnatt en un mot uue peine infinie r ur àéfaire ce qu'il avait fait jadis, cinq un ajwavaot

Bnceg elaq ans que d'événements

Que de regrets et maintenant au de deuils

Il loi lembkit tue le jour où la entence remplacée par dee avoines, des orges et de la betterave

Sa Lotit r\s, on ne saurait trop conseiller la culture ses blés sérieusement touchés par lez le les rempiacer soit par des blés <tr ,.i'~ nu des céréales bi a appropriées au • i.-ar i expérience démontre qne les blés as? n fortement atteints ne donnent ordinairement que des réaultats médiocres

Sur notre place, les farines de commerce ont en les affaires assez animées, mais la spéculation à la baisse, encouragée par le beau temps que nous avons depuis quelques jours, a fait des offi-tfi nombreuses et les prix ont légèrement fléchi

On s'attendait nn peu à ce mouvement rétrograde, car la. marchandise fabriquée abonde dans toutes les directions

On termine la semaine en cotant les farines fleur de Paris: le livrable courant du mois, de à 25 75; avril, de 25 75 à 26 fr.; mai-juin de 26 25 à 26 les 4 mois de mai, 26 T5; les kilos, entrepôt

Les blés du marchéde Paris ont été influencés par la baisse des farines, mais le mouvement s'il est dans le séjour dea damnés

Assuré oient , remarqua le médecin maure qui soiena le chevalier, il n'y a rien comme la maladie et les souffrances pour mettre les hommes au même niveau il est incontestable que les souffrances physiques sont infiniment plus difficiles à à supporter que les dou leurs morales. Or, comme sir Edward ne souffre plus, nous allons lui rendre les forces et la vigueur en lui procurant des mets fortifiants et dos boissons généreuses

Ce fut donc de cette façon que le bon chevalier recouvra la santé et la vigueur et qu'il fut à même de prendre part à maintes batailles qui eurent lieu en 1 honneur de son mau vais roi

Si vous le voulez bien, nous nous transporterons aujourd'hui à Elbeuf, dans un petit atelier otftont assises deux femmes munies de petites pinces et entrain d'arracher les imperfections que l'on remarque sur les pièces de drap tendues sur un chevalet

Nouveau 8ANDÂSE accepte pu la Société de

Chirurgie de Paris

Cet appareil en forme d'arbIMe, est mvUiblc sur le corps, supprime le _sert du dot et la iou -cul3 I malade peut se livrer i tons les trï ani sans épronver lie en . Par sa pression constinte, il frit dises rjltre ! hernie bn _Mule £Vm£K C. frir1. ;en, Rue Samt-Honor . Paris

M MINÉE j y^&aSjïw l^par AN l u igua u ItUiatia tMrtct Valeur C^^SMi^uEl ton le Tirages

JOURNAL FINANCIER HCBOOMADAIK

Boulevard Poissonnière, Paris

VICHY-ETAT l'DV'TD au Palais de Justice, Paris, le samedi lEtllIU 24 mars a deux heures en un seul lot

OTÏ PROPRIÉTÉ DÉNOMMÉE

St^ine). rne de la République

Contenance. 2,976 mètres

Revenu brut fr. environ

Vise à prix 100,000 francs

S'adresser pour les renseignements

A M' Peyrot. avoué poursuivant,demeurant à Paris, avenue Victoria, 18, dépositaire d'une copie de l'enchère 8 à M' Dallery, avoué à Paris rue Painte-Anne, 49, et sur les lieux

Etude de M' Bertinot jeune, avoué a Paris rue de Provence

Vente au Palais de Justice, le 24 mars d'une

UtlCAÏ sise à PARIS, rue de Trois-Frères iHAlljUil C. Revenu brut fr

Mise i prix francs

S'adresser audit M' Bertinot jeune, et à M' DEpbaux Dcmksnil. avoué etM'MoRBAC, not. Paris

VENTE au Pillais, àParis,le28marsi900,à2heures

MAISON SISE A PARIS

Rm de l'Arçonne, n arrondissement

Revenu net environ fr

Mise à prix.. 18,000 fr

S'adresser M" PLOCQoa, avoué, et à M" Patenotre et Allain, avoués, et Hocquet, notaire

LA liillîj.liiË etpa9.Monnlot:l'974m.;2 36oni adj. s. 1 eue. Ch. des Not

Paris, mars. M' PHILIPPOT, 2Û5, r St-Antoine serait prononcée tout s'effacerait, tout s'oublierait

A son âge c'était certainement une grande fatigue, mais au retour Suzanne le récompensait de ses peines par des mots si doux par des regards si tendres I

Lu moyens de succès, d'ailleurs, ne lui manquaient pas

Les témoins abondaient

Les concierges de la rue Vignon attestaient les débordements de leur locataire qui à la vérité exécutait en conscience, dans toutes ses eiausea, le marché conclu par l'intermédiaire de son ami Tavernier

Dans son désir d'abréger les formalités le mari de Suzanne s'était largement et volontairement compromis en compagnie de femmes qu'il connaissait à peine il en avait introduit dans son petite appartement auxquelles il ne touchait que le bout du doigt et qu'il renvoyait avec un billet de ciaquant franf! au bout d'un quart d'heure de ce

L'o :e et presque publique à laqueùe u a livrait pour les besoins de la cause. é'.ait flagrante, indéniable

Qu l tribunal aurait pu hésiter en présence d'une telle dépravation ti'ê'1 l'outrage le plus formel à l'épo sée, la violation de tous les enLa ¡ d'autant plus facile à gagner que n< devait faire qu'un simulacre

Il adant dans ce qui n'était qu'u iciaire une formalité émouvant

Un 'jeteur Berna n'était pas allé

Il avi t emmené sa pupille ils éUieut partis tous deux un matin et rétrograde n'est que de quelques centimes sur les prix pratiqués il y a huit jours. Les vendeurs sont moins empressés que pour les fa rines, ce qui indique une certaine appréhension

Comme nous l'avons, déjà dit, on n'est pas encore bien fixé sur l'étendue des dégâta causés par le froid mais dans une huitaine, si le beau temps continue, on saura à peu près à quoi s'en tenir. En tout cas, les détenteurs du stock ne paraissent pas disposés à se défaire de la marchandise, ce qui laisse supposer qu'ils espèrent des prix plus élevés que ceux pratiqués actuellcment

En tout cas, le blé est aussi cher en province qu'iL Paris, et beaucoup de cultivateurs ne veulent pas vendre aux cours actuels, ou du moins ils attendent d'être bien tixés sur les dommages causés par les gelées; alors seulement, si le mal n'est pas aussi grand qu'on le croyait, ils se décideront sans doute à vendre

HUILES. Les huiles de colza ont eu un mouvement assez prononcé de hausse cette semaine et les atfaires ont eu une certaine acti vité

On a terminé hier en cotant le colza brut en

Non , s'écrie l'une des deux ouvrières

Mme Gouzé, ce travail n'est pas plus pénible qu'un autre, lorsque l'on y est habitué et que l'on est capable d'en venir à bout. Telle que vous me voyez, je m'en acquitte maintenant sans le moindre embarras, mais c'est grâce au début de ce que j'appelle ma Nouvelle vie

Comment, votre Nouvelle vie t

Je veux dire, en comparaison de l'époque pendant laquelle j'ai été si malade. Durant trois longues années, on aurait dit que je n'existais que pour souffrir, car le mot vivre ne donnerait qu'une idée inexacte. Parfois les douleurs que je ressentais étaient si vives qu'il me semblait avoir l'estomac en feu et que l'on me labourait les intestins avec des fourchons brûlants. A dire vrai, tout cela me rappelait les tableaux qui représentent les martyrs mis à la torture ou brûlés vifs sur le bûcher, dans les premiers siècles de l'ère chrétienne. Dans une lettre dont la signaVARICES il. la

Part la de

Recettes en février

Augmentation. 2n

Recettes du 1- janvier au

Augmentation les P3BTIT IXAITÉ de OPâH-fl-TIOwa de nova.. KàT K.NTOTt grataitf at SUE PKVA.NP

L'Artd r Argent Gaiuard,5,Ra Feydean,!>Kii centimes bottai. 20 purgations iN L'AMI DE L'EPARGNE "^ftSSS?^ s

TOUS US OlettScHES !̃ Mlfll Vin lm l )l nllUla isl Oa .-abon . . fr^a 4w taua las Bureau aa >aata. ENVo4 GR TU(T i'u NUHEBO SPECWt

VENTE au Palais de Justice, à Paris, Ie31 mars en un lot

Place Tistimile, 11, et rue de Douai, 53 bis et

Contenance mètres

Mise prix francs

S'adresser à M" \Vahdewallb, avoué, rue

Caumartin, et Marais, avoué, 4, rue du MarchéSaint-Honoré

DS n' IDfDVTI DU de GLACE5,r.8t-Ma r

Il iUMlËîillllBetdroitau bail du terrai" et con8t.àadjét.Pbilippot205,r.St-ATitoinele2lmars h.M.àp.l6ooof.S'ad. M.CRAGGS-svnd.lS.r.Séguier

MAISONS à PARIS, r. Montmartre, 167. R. 34,98a

M. à p. . Bergère, 29. Rev. 20,490. M. à p

CHÀTEaU BltvWSS (S.-et-O.) et dép., en lots. M. p. 6,000. A adj.s.i encb.Ch n.Paris,3avril.S'ad.M. GAMOT.U.r.viKnon, auxn

Baudrier,Pérard etYver,10,r.Châteaudun,d.ench

UlICAàj' r, dn on, 33. R. brut, f ffl-iloUIl Mi e à pnx, r. A adj.s.l ench.ch not. Paris 3 avril. M SABOT, notaire, 3, rue Biot

FERME Livarot (Calvados). 36 h. 60 a. R.b

M.à p.l50,0oof A adj. s. 1 enen. ch. des not. Paris le avnI.M" Decloux et Huilueb,S3, bd Hausmann

PANTIN. MAISoH, r. Hoche, 9. R. b. 1.2oC f. M. pr f. BOBIGN Y, MAISON, r. de la République

M. à pr. f et PARCELLES DB TERRAIN s

Pantin, Pré-Saint-Gervais, Bobigny et Drancp M prix dep. 0 6oo. le mètre. A adj. mairie de Pantin mars, par M Chaufpriat, notaire à Pantin

Victor les avait conduits à Barentin où il devait les attendre

Elle ne lui avait pas demandé la raison de ee voyage ni ce qu il voulait faire

Depuis la mort de sa fille et de la présidente, elle ne vivait pour ainsi dire que les yeux fermés, repliée sur elle-même, absorbée par ses souvenirs et regardant au fond de son coeur l'image de celle qu'elle avait perdue

Le bon docteur la conduisit d'abord chez son avocat

Me Boisguillaume ne put s'empêcher de frissonner en voyant devant lui cette belle cliente qui lui parut l'incarnation de la douleur

Il avait reçu les confidences de son vieil ami et connaissait dans tous ses détails la catastrophe ou plutôt le crime d'Etelan

Il regarda avec des yeux attendris cette victime qui n'avait échappé à son sort que par snite d'un miracle et qui allait se trouver quelques minutes plus tard en face de l'assassin de sa fille

Elle, cependant, eUe ignorait le crime

On le lui avait caché

Mais n'en arait-elle pas le pressentiment

Lorsqu'elle arriva avec son tuteur et M j

BoisçuiUium^ en face du merveilloux Palais de justice que les vieux Normands, ces grands bâtisseurs, ont légué à leurs arrièreneveux, elle fut agitée par un frisson de fié vre et demanda

Où me eond'iisez-vous

Le docteur essaya de la rassurer

Du eoura?e. lui diUil, ce n'est rien

Eüe fut dans une vaste salle

C'était 1 iu président

Un BKÎftei était assis devant un bureau couvert de papier tous fûts le courant. 58 50; avril, de 58 50 a

Si les 4 mois Me mai, de 59 75 à 60 fr. les derniers mois, de 60 50 à 60 75 les M kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont été très fermes pendant la plus grande partie de la semaine mais hier les cours ont fléchi, malgré la diminutiun du stock

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 5 au 10 mars est de 37 <V2 l'hecto au à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été très calmes, et les prix n'ont eu que des variations insignifiantes

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 29 50; avril, 29 62; tes 4 mois de mai. les 4 mois d'octobre, 27 87; les kilos, entrepôt

Les raflinés. sans changement sont cotés de fr. à 103 50 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Sur tous les marchés, les afffaires sont très réduites. A Nuremberg, tes ar rivages remplacent les quantités vendues, qui sont peu importantes ture a été légalisée par M. Rabier, adjoint au maire, Mme Gouaé, qui habite 5, rue Grandin a Elbeuf (Seine-Inférieure), nous confirme l'entretien qu'elle avait eu avec sa collègue

Elle dit, en effet

Ma faiblesse était si grande qu'il m'était tout à fait impossible de faire la moindre chose, et le peu de nourriture que je prenais aurait a peine suffi à donner la becquée à un des oiseaux que l'on aperçoit là-bas. Chaque fois que j'essayais de prendre quelques aliments j'étais presque suffoquée et je finis par devenir d'une grande maigreur et d'une extrême faiblesse

Puis survint la névralgie, qui me laissait peine un moment de repos. J'étais si souffrante, surtout la nuit, que j'en étais arrivée à souhaiter la mort pour me délivrer de mes maux. Je gardai le lit presque tout le temps que dura ma maladie, car j'étais si faible que je pouvais i peine me traîner. Pour comble de malheur je souffrais d'une constipation nsaiSSBDK CAVES du PIANAS, rnt Kl ME

Maa vlae Mt mUMt aua prix aanoacta ur i lowrrui trK nrou c." l tt NUKS-PROI RIBTES < Tltrt infirmé

Iu prit eu éê ftehat t ëam Muln dn f/ffet. i'ttwta

Htttm M Cat l M. Kl m M hn4rt ar lu tulrw tirr i •• t'ttt

DRAGÉES Mirtille t;e merveilleux produit, d'un prix si modique et qui permet à toit le monde de

BB^H l^suyer. est tacite et a;rejble à prendre. Il ne donne jamafs de colique?, peut se prendre .'tant, pfn.Jjnt et après le rf[>as, ffwcr on Sté, par le froid et par le Ch&ud. Après l'aveu j>ris oe peut travailler. manger h se r pc r k ok habitude. Les Dragées MïrtiUe sont sucré et par'uttwf! fil ne ten^mïAint en rie0 au% eaux m:n r:i^s- huile de ricin, 5fI de raiîuesir, rihilri; ou paîtiHfS de toutes sortes qui sont desa^rfables à pr-n-He et irriter)! t-s ïntrstin?. Les

HHDra^eii MlrtUU nt taaiîennnt ni ALOM, ni QOMPME-6UTTS, nt

COLOQUINTE, ek" mut spulMncol des i^êtaax. Aucun produit ne peut

H être compare i r iui- i comme quitté, e mpesitio et prix: 60 o aUoa a la belle, Il et' ittfaîilible, janiais daveereux et guérit rùreneal la

CONSTIPATIQN

HAmorroïdm, bile, glaire , nanitu. vapeurs, ranTSla

H^B br&lanu, lourd'.isenaeata, oaarbatares, congeationa, rfljje.a^k^B ><">• l/ mbln, gonllcmccts anrta l t râpa , ▼artigea pl'tiu, maux de tbta, <t ex ur, d'oitonno attaotiona gouttausw , rharaattamalea et dt la gro e

Souveraine@ contre Grippe et^Inflnacra

EN 5'ENTE DANS touths "ût^PHAnMAcrEB s^bietises

SO pENTIMES la botte Nltemit 20 PURGATIONS à PARIS, r. du Rocher, 101 cont. 249 m

MAlOUil R- b. fr. M. p. ISO.OOO fr. A ad i s ench. Ch. des Nota rea de Paris, 20 mars

NI, Kastlsr, notaire, 116, faubourg St-Honoré llA!SON8àPari?:lT.Compang,18.n.b.6.285f.M r.HAo,139.R.b.GOOf.M.àp.5,OOOf;4 fMonteBegro l .R.b.2oof.M.àp.l.0oof.Aadj.s.lenc.Ch.Not.Paris mars. M d'Habdivillbr, not..60. bd Sébastopol à PARIS, cité Bergère, 6. C-228 m. R. b

FONTENAY-S.-BOIS. 10 PA7ILLoH8, 3 TKRWIN8 et

JARDIN. Mises à prix de io0 fr. à 30,000 fr. et6 PIBCI8 DE TERRE. A ad ).18 mars, 2 h salon Moret, par

M Savart, notaire àt Fontenay-sous-Bois (Seine

Maison. M. à p., 10.000 fr.; 3' Terrain. NI. à p

Coast– .M.àp.,8,000. A adj. 24 mars. Et

Chabffki at, à Pantin, par M"Cott<?net, not. à Paris

ROPRIETE avec TERRAIN, rne d'Arcuell, en lots m. et 568 m. Mise a prix. fr. et fr. A adj. a. i ench. Ch. not. Paris, 3 avril

M Fauchey, notaire, 3, rue du Louvre not.Paria.27 mars. M'FAUCHgY,not.,3,r.du Louvre flDBiHïfï? fr.}. Mise à prix pouvant êfce lilifi I Slin baissée fr. A adjuger, 28 mars à 2 h. Etude de M' Donon, notaire. 9, rue Villerscxel. M. Godmer, syndic, 3, rue Christine il se leva et dit galamment à la jeune femme en deuil en lui offrant un fauteuil

Veuillez vous asseoir

Presque aussitôt la porte se rouvrait

Georres Dufresne entrait à son tour

Elle ne leva pas leî yeux qu'elle tenait rivés au parquet et pourtant elle l'entrevit une seconde et nu nouveau frisson lui courut dans le veines

Le visage du meurtrier était tel que Paul

Tavernier l'avait fixé sur son carnet quelques semaines plus tôt

En présence de cette femme qui lui échappait avec tous les avantages qu Il avait espé rés de son exécrable forfait, il se sentait prit d'un accès de rage contre la destinée

Il se rappelait à sa vue tout ce qu'il avait perdu. flétri, grftché par sa faute, alors que grâce à elle, un avenir si beau s'était ouvert un instant devant lui

Sa présence évoquait l'horrible scène d'Etelan lorsqu elle se débattait, en appelant sa fllle d'un cri déchirant, au milieu des flots qui allaient l'engloutir

Il aurait pu lui porter secours et il ne l'avait pas voulu

Elle avait été sauvée cependant par un homme auquel il avait voué une haine mortelle, effacée par celle qu'il nourrissait main tenant contre l'intime ennemi qui s'était révélé à lui. Paul Taveraier

EUe était là. sous ses yeux

Dans une minute d'hallucination, ü s'attendait à l>ntendre criar

Reuds-moi ma fille

N'en avait-elle pas le doit

Néuii-ce pas lut qui l'avait tuée et ne poavaH-elle l'accuseï dans ua mouvement de lE

Bilime colftre, qui n'eût Eté en même temps qu'un mouvement de iésdîime défense

Si les autres Honoraient, il le savait, lui

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Mirkiwaare prima, fr.; aecunda à 85 fr.; Mallertau, ISO à fr.; Woluzach à 150 fr. Spalt, t50 il. 165 fr.; Saa . à fr

Wurtcnaberp, à 130 fr.; Bade, à 120 fr

Alsace, 90 t it fr.; les kiios

En Bourgogne, on paie toujours de 75 à 85 fr en culture

En Belgiqua, la situation n'a guère Tarie et les transactions se trouvent limitées aux besoins du moment, lesquels sont mnimes

Les marchés étrangers ne se modifient pas sensiblement et les houblons de premier choix qui sont peu abondants. dana les différents centres de production, restent seuls l'objet d'une demande régulière pour la consommation de la brasserie

GRAINES FOURRAGERES. On cote trèfle violet nouveau, de 150 à fr. vieux, de T5 à fr. luzerne de pays, de à 100 fr. luzerne de Provence.de fr. minette, de 35 à fr. sainfoin, de fr. trèfle blanc et hybride, de à 180 fr.; rmy-grass, de 35 à 45 fr les 100 kilos, gare Paris des plus opiniâtres. Les poisons de ce mal ftnirent par se répandre dans mat veines et par envahir tout mon corps, de sorte que je souffrais de la tête aux pieds. Il va sans dire que le sort d'un prisonnier enfermé dans un affreux cachot était loia d'être aussi trlpte que le mien

J'avais le teint jaune comme un citron et la peau aussi sèche qu'un vieux parchemin

A mevoir si maigre, on m'aurait prise pour un débris de naufrage que les vagues auratent rejeté sur la plage. En un mot, je a tais plus que l'ombre de moi-même. et je m'imaginais que ma dernière heure ne tarderait pas à sonner

Mais à quoi bon désespérer? Combien de prisonniers a'a-t-on pas vu s échapper de leurs cachots, et de malades réputés incurables et même à deux doigts de la tombe reve nir à la santét 1 Or, ce fut justement ce qui m'arriva. Je ne saurais dire combien je suis redevable de ma guérison au remède qui

Contre les

RSFBQUISSEMEMTS, les RHUMES, la GRIPPE

L'INFLUENZA la CORPS méàlcil tout entier ordonne /et

GROGS au

RHUM Si JAMES

La Rhum S' James •• consomma dans la monde entier; U aet universellemant oçotiu oomm le rbam la meilleur et la Plus par

IL RECHAUFFE. TIMULE. TONIFIE ET

R'IRRITE PAS, grâo à son trama pnraté

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE rue de. Capucines

Prêta Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques i ordre ou an porteur. Avances sur titres, Garde de titres (gratuite pour les obligations eu Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vtni au guichets é'oklintitien in Crédit FentJtr remit immédiate de titrea. Ordres de

Bourse m m m^B n <><> . . ^TT m r i r o j<mn

VIN lU fi DMtliinLLliS, bâtir, 1.509 m. Rev

Maison, 4lC m. f .M. à px 25fJ,0fX) f A adj sur t ench. Cb. des not. de Paris, 3 avril

S'adresser à M. Namiet-Radiguet, 7. rue SaintFiacre, et aux notaires: M Camille Toluj rue de Grenelle, et à M' Cocteau, boulevard

Saint-Germain, d(pnsitaire de l'enchère

Paris, 3 avril. M" A.-M. d'Ari.eux,82, r. de Rivoli

IMMEUBLE industriel pouv. être Maison de rapport, rue Elisa-Lemonnier, 4 (mairie 12' arrond met. Mise à prix, 50,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch des not. Paris, 27 mars. S" ad. M. Béais, 68, r. Rivoli etRioAULT, net. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench

U 1 IC Aï PARIS. r Michel-Ange, 77; 213 mètres lAiOVil Rev. brut 8,250 fr. Mise à pr. fr

Paris, 3 avril. NI' Kestlkr, not., 116, fg St-Honoré i ench, Ch. des notaires de Parie, 27 mars l

M" M. Robin, notaire. rue du Louvre

II lit? Ali DE RAPPORT, rue de l'Arcade

MAlOV. m. Rev. 25,470 fr. M à pr. 250,000 fr

A adjuger sur 1 ench. Chambre des not. de Paris avril i900. M Pashabd, not, 4, r. Rouge.rnont et 11 n'ignorait pas que si elle se décidait à une séparation, c'était sur les instances de ceux qui l'entouraient et qui, s'il n'avaient pas la preuve formelle du crime, le connaissaient du moins

Il fut distrait de ces pensées par le brait d'une porte qui s'onvrait

Le président entra, enveloppé dans sa grande robe, sa torque sur la tête

Il salua profondément la jeune femme et regarda le mari avec des yeux où on pouvait lire une subite sévérité

Presque aussitôt il demanda à Suzanne avec une grande douceur yous intentez à M. Dufresne une action qui a pour but de rompre les liens du mariage qui vous a unis

Elle répondit d'nne voix faible

Oui, monsieur le président

Ce mariage aeulieu 11 y a cinq ans t

Oui, monsieur le président

Vous aviez une fille î

Oui, monsieur

Eile n'existe plus ? Vous l'avei perdue dans la récente catastrophe qui a eu un si grand retentissement dans le pays

Oui, monsieur

Le président examinait, en posant ses question , Georges Oufresne d'un regard qui contenait presque une meuace et une actusation

Il le soutint sans baisser la tête

Le prési lent reprit

C'ts! une chose grave de rompre des engagement aussi solennel que ceux du ms rtage. Ma mission en ce moment est de vous engager 1 la concorde. de vous représenter les tristesses de 1 avenir eu présence d'un changement d'existence que vous n'avez pas dû prévoir. Je suppose que vous avez réfléchi avaat de formuter votre demande, que la

Lire cxfte semaine dam

L AGRICULTURE NOUVELLE

CENTIMES LE NUMÉNO

Agriculture. Henry Marchand Les Etporttions internationales d'agriculture. Echos agré coin, Albert Herthot Prévisions du tempsP. Vimeux A l'Académie dea sciences. R

Le Concours de Blaye. P. Demarty Le Oncours de Limoges. J. Troude Btes de Pria temps. Méril africûie

Piselcuitur . Zipey: Production du Nourrln

Horticulture. A. Magnien Culture forcée de la Carotte. J. de Loverdo t.e Jardin colonial avtc figvrts). S. Mottet Ornementation des corbeilles et des plates-bandes. Il. Haas La

Pêche de Noël. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Vittouttur 0, Battanrhon Questions vitscoles. P Revue vinicole m'était inconnu jusy'alors la Titane aîné ricaine des Shakers. Un jour, je lut par hasard un article qui racontait ce que cette merveilleuse préparation avait fait pour un grand nombre d'autres malades en France et, ma lecture achevée, je me dis que ce remède pourrait bien me rendre ausai la santé comme elle la rendait chaque jour à tant il personnes souffrantes. Bien m'en prit, car je ne tardai pas à m'apercevoir que cette Tisane produisait un excellent résultat. Je continuât ce traitement, et au bout de quelques semaines je me trouvais complètement débat rassée de tous mes maux. Peu à peuje recouvrai l'appétit, les forces et l'embonpoint. Mes affreuses douleurs disparurent graduellement comme un orage qui se dissipe. Actuellement, je me porte le mieux du monde, et quand je pense à mee tristes épreuves je rends grâce à Dieu de m'avoir fait connaître la Tisane américaine des Shakers, un remède si précieux fJWlsslllVfaflV<e BUTsiu aatsra. ulttru, teitmu

D s4l i Paria ckaSlKÀND. Pi–, Roa LatajrvUa

ÉLIXIR CALL OU

Celle iéaiOTrru faite j rta tt ixiikreui triTm par sa onst t™fft fta Fr p> lit™ air.; h Ttmaom S tt

CaWieo ce en an se tfwpi. trmlmn frinos. RertMk

M. CAIXOOS, 43, Cours B.rrtat, •MEHOWJ

CtMn; iHr . ̃'• TOSTAlB. III. Ras llTunlt

W e Sirop phéniqué de Via combat les microbes ou germes de maladies de poitrine les Toux, Rhume , Catarrhe , Bran1 ema, LA Pâte pheniquée de ft Vial posséda les même propriétés

TIAt. ro nrdalo

W Rtnsi t ? M lit, fort. 2 f. Réglé is MaKM

L6 r Kl I i rAliiolCiPi

DépAt central MM. Df-rhenae et C". Utmtgttie

Le jounuil na répond pu At manusoritt qal !td

Ces manuscriU ne ont vu randua

Palis. Booauw, imprimeur au Petit Mriw

IL rue cf&tcttlea

IIATDI àPARIS,r.Veselay, 1 ; m. 69. M. à p

HOTEL iSO.OOO.Aiidj.s.lonch.Ch.d.not. de Pari av. M~ Lwsay et Huillier, n.,S3, bdHauiwmann lI mars. M Drï-apacme, not., t5, Chaussëe-d'Antin fr. A adj. m. 1 ench. Oh. den m mars. M Rioault, not., 31. boulev jl f i O Ali r. Richer, 45. Hev 1). :n,039f, Mise à prix avril. M PauonoMME, notaire, 6, rue GailiOB il m. H. 6,175 f. M. p. 60,000 f. A adj mars, i li. Etude M Taupin, notaire à Clichy on sur 1 enchère. Ghambr Notaires de Paris

AlW 3 avril 1900. MAISON, r.Ctottre Notre-Dame, le

Cont. 374m. OS- rtevpnu6.689fr.r)8r.. M.àp.Cfl.OfXifr

S'adr. à M" A. et notairea à Pari

MAISON A VENDUE A L'AMIAHLE

Revenu fr. Prix fr. (iii comptant

Journal des Propriétaires, i4 bit, bd Poissonnière

PORCE MOTRICE tous tes étage3 la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de 65ol2,500 fr

RUE DU FAUBOURG DU-TEMPLE conseils ne vous ont pas manqué et que vont n'avez pris votre décision que pour les motifa les plus graves. Pet-ce vrai f

Oui, monsieur le président

Suzanne écoutait s ami faire un mouvement cette voix qui lui semblait douce

Il y avait une grande et profonde compaslion chez cet homme d'un âge mûr qui l'en veloppait d'un regard paternel

Il demanda seulempnt

Vous persistez dans votre résolution T

Elle répondit comme elle l'avait déjà fait

Oai, monsieur

C'est bien. L'affaire suivra son cours

Et plus bas, Il ajouta

Vous pouvez vous reiirer, mon enfant

EUe s'inclina et sortit

Georges Dufreane la suivait

Suzanne dit-il

Elle s'arrêta

Vous me haïssez bien, n'est-ce pas

Elle répondit d'une voix alt6rée

C'est un sentiment que j'espère ne jamais connaiw" - est perdue et ni cœur est brisé. C'est tout ea que je peux vous dire. Adieu

Elle contiaaa son chemin et tomba presque, i quelques pas de la, dans les bras da docteur Bernsy et de son avocat qui 1 attendatent

Quelqups instants plus tard, elle remontai en chemin de fer et regagnait Orvilliers et lav maison de son tuteur

Son mari avait repris le train de Parle

Là, il avait une affaire urgente à traiter

Bien que le procès en séparation fût mené rapidement, il n'allait pu encore assez vite son gré

A ttnon.) Cbajuj IUilotjtk