

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N- 8757.. Le numéro O VENDREDI 10 OCTOBRE M

ABONNEMENTS Oirectlon: 18, Rue j'Fîiigmexr. I AJtIS j ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et REclames sont reçues 'l'OFFICE D'ANNONCES

On H'ahonno sans train dans toas les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CôntlmCS. Paris <•• /> • de la B rs . 10 Part

LES MÈRES PAUVRES

Proléger les mères pauvres, c'est faire oeuvre doublement bonne, c'est satisfaire le besoin de pitié, la passion d'humanité qui émeut notre époque; c'est aussi sauver les enfants, et, pour ainsi dire, recueillir l'avenir. Dans l'immense masse des classes labo rieuses, qui sont trop souvent les classes malheureuses, s'élaborent les forces vives de la nation. C'est vers ces futures générations que va notre espoir et que doit aller notre sollicitude. C'est pour elles que se créent tant de sociétés, tant d'oeuvres, que se déploient tant d'efforts éclairés. C'est vers l'enfant que s'accomplit le grand mouvement humanitaire à l'aube duquel nous sommes, et elle est vraiment à l'ordre du jour, cette science de la puériculture qui a pour but de faire pousser les petits enfants nonobstant tous les obstacles qui entravent le développement de leur santé physique intellectuelle et morale

Dès lors, il est naturel que beaucoup de personnes aient pensé que l'assistance de la mère besogneuse est le meilleur moyen de secourir 1 enfant, de le protéger, de le faire vivre. C'est prévenir les mauvaises pensées, dit M. Paul Strauss, que d'offrir un refuge et une aide aux malheureuses que l'approche de la maternité affole. C'est sauvegarder le petit être sur qui retombent avant sa naissance les désastreux ef'ets de la misère et des privations

Cette idée a germé ces dernières années avec une telle force que nous pouvons presque la revendiquer comme originale. Mais ce n'est pas à dire que le principe soit moderne des secours aux femmes indigentes avant et pendant les moments graves où elles donnent, la vie à un nouvel être, Tant s'en faut. La trace la plus ancienne que l'on retrouve indiquant une pensée secourable aux femmes enceintes remonte à 1188, s'il faut en croire Mme Caubet. A cette époque des religieuses, les Catherinettes, étaient tenues de loger et de soigner dans leur établissement du coin de la rue Saint-Denis et de la rue des Lombards des femmes sur le point d'être mères et. u'aynul point de domicile

A côté de oet asile, où soixante-dix lits trouvaient place, il n'y a guère à citer, durant l'ancien régime, que l'Hôtel-Dieu dont les portes s'ouvraient pour les vagabondes dans les derniers mois de leur grossesse

Celles qui bénéficiaient de cette assistance n'étaient pas tenues de donner leur nom, de faire connaître leur origine. L'Ilôlel-Dieu était lieu d'asile inviolable, où les mystères et les secrets étaient silencieusement respectés. Les pensionnaires admises dans ces conditions n'étaient point confondues avec les autres, que la maladie ou que la misère c'étaient alors deux causes identiques d'hospitalisation) y avaient conduites. Elles sui vaient une règle monacale fort semblable à celle des religieuses il leur était interdit de sortir, et elles avaient un costume spécial

En uu édit des gouverneurs des pauvres enfermées prescrit que ce vêtement consistera ! en robes brunes avec parlements bleus aux manches

Mais si l'on examine de près la vie de ces femmes, eu proie aux angoisses de la maternité, on ne peut s'empêcher de frémir d'un sentiment d'indignation et de révolte

Voici w que disent les auteurs d'une histoire de hôpitaux de Paris du siècle der nier Les femmes grosses occupent une salle en contre-bas de la Seine. Le peu d'espace oblige à en mettre deux dans les lits, séparées" par une planche. Pendant longtemps, chaque femme n'a disposé que du quart ou du tiers, jumais plus de la moitié d'un lit de quatre pieds et demi de large

Ajoutons qu'aux époques des crues, la

Seine envahissait cette salle, comme toutes les salles basses el obscures du vieil hôpital. AjinitoiiB que la vermine était considé rée comme nécessaire et. salutaire. Les religieuses l'entretenaient scrupuleusement persiiiidt'-esque les malades seraient au plus mal si eUe disparaissait et prenaient soin quVIio puliulât dans ces grandes caisses en bois remplies de paille qui constituaient tes lits. Aucune précaution hygiénique, auoun suin de propreté n'ëtalt de rigueur et d'usage

N' '< Feuilleton du Petit Pajusiem

LE FRUIT DEFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE rAUTJB

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME

VU (suite

L'inéviUtbte

En même temps, la porte du jardinet s'ouvrit

C'était Jérôme. On entendit son pas qui nonuii i'e^-alier. lent et camme à regret tl onvrit la porte de la petite snlte à manger où se tenaient les deux femmes. Elles auraient bien voulu ailer à sa rencontre, mais leurs jambes était nt paralysées. Elles ne purent aire le moindre mouvement

Jérôme éuil méconnaissable. U était devenu un vieillard

Là-Jus, aux Mazures, il n'avait même pas la fermière du Clos-Noël. A quoi bon obliKCi' cette bonne femme à lui raconter toutes e s misères ? A quoi bou l'obliger luimême à baisser le front et à rougir devant elle U ne l'avait point vue et, en arrivant, il détait reicdu tout droit de la gare à la mairie du village. Là, il avait demande qu'oa lui remit uu extrait de lacté civil meuUouuaai U naissance du petit Henriot. On 11 avait fait aucune difficulté

Une heure après, le secrétaire de la mairie

Venait le lui remettre à l aui>er to où il éWt descendu et, eu possession, de ce papier, J

L'on conçoit que dans de telles conditions la mortalité des femmes indigentes au moment où elles mettaient au monde leurs en fants, ou peu après, dùt être effrayante. De fait, elle atteignait presque toutes ces pauvres mères, mais, dit M. Bonnaire, les médecins et les sages-femmes ne s'en préoccupaient guère et semblaient trouver qu'ils n'en pouvait être autrement

On le voit, c'était un dur calvaire qui était, au bon vieux temps réservé aux mères pauvres, et c'était, pour les nouveau-nés, quand ils ne mouraient point avec elles, une santé précaire, déclinante une existence perdue

Dans la suite, le nombre d'établissements ouverts aux moins pauvres s'accrut quelque peu. Dans son célèbre rapport à l'Assemblée nationale, M. de La Rochefouoauld-Liancourt nous apprend que Sainte-Pélagie servait en 1789 d'asile aux filles d'une certaine classe qui venaient en secret y faire leurs couches, échappant ainsi à ta honte et aux reproches publics. Recommandées à la supérieure, elles pouvaient entrer plusieurs mois à l'avance, et trouvaient le se cret absolu. Ces asiles, ajoutait l'éminent philanthrope, devraient être multipliés à

Paris. Que de réputations ils sauveraient que d'enfants seraient préservés I

La Salpêtrière était vers la même époque, d'après le rapport fait par le comité de mendicité en 174X), un dépôt de mendicité où l'on recevait les femmes de tout âge femmes et filles enceintes, réunies dans un dortoir commun en attendant qu'elles pussent aller à l'Hôtel-Dieu

Mais le tableau qu'on nous a fait de leur existence n'est guère moins sombre qu'aux temps reculés du moyen-âge. D'abord, leur nourriture était absolument insuffisante. Ces femmes, véritables prisonnières de la misère, étaient entassées dans des locaux non aérés. Elles couchaient plusieurs dans le même lit; on en mettait deux à la tête du lit et deux au pied. Les dernières arrivantes couchaient par terre en attendant qu'il y eût des places vacantes

D'après La Rochefoucauld-Liancourt, on punissait les hospitalisées a, lorsqu'elles avaient commis des fautes, en les enfermant dans les loges des folles furieuses, et on les chargeait de chaines. II n'est guère douteux, assure-t-il, que ce régime draconien n'ait été appliqué aux femmes sur le point de devenir mères.. Il est épouvantable de songer au supplice de ces misé rables, si l'on réfléchil. que les folles étaient alors considérées comme possédées du diable, reléguées dans des cases humides couvertes de vermine, sans vêtements, la plupart couchées sur la fange, attachées avec des chaînes

Après la Révolution, les choses se modifièrent. L'hospice de la Maternité, créé l'an IV, présenta des progrès notables. Le plus important est que les femmes enceintes y étaient admises plus tôt, et que le se cret de leur identité y était rigoureusement gardé. En même temps, l'hygiène recevait quelques satisfactions. La Maternité n'a depuis, cessé de s'accroître, et surtout de perfectionner ses services. Les nouveaux bâtiments hospitaliers qui vont remplacer l'abbaye de Port-Royal contribueront sans doute dans une large mesure à l'augmentation de la place réservée aux mères pauvres

A côté de cette assistance de l'Etat, il faut mentionner celle de la Ville de Paris. La question de la construction d'un asile municipal exclusivement réservé aux femmes en ceintes ne peut tarder à être résolue. En attendant, la Ville a ouvert un refuge-ouvroir destiné à recevoir les femmes sans travail et sans asile, enceintes ou non, avec ou sans enfants. Depuis dix ans, l'asile Pauline-Roland, rue Fessurt, sauve bien des mères et bien des petits. L'asile GeorgeSand, l'asile Michelet, rendent les mêmes précieux services. Inutile de dire que la science moderne a fait disparaître, au sujet de l'hygiène hospitalière, les terribles errements d'autrefois. Les femmes sur le point d'être mères sont soignées avec toute la sollicitude dont elles ont besoin, et les accidents sont rares

Sans entrer dans les détails des résultats obtenus par l'exlension de la pratique de l'hospitalisation des femmes sur le point de devenir mères et n'ayant m les moyens de se soigner, ni ceux de se reposer, je veux rappeler quelques observations faites à ce propos par les représentants de la science

Après avoir constaté que les femmes des rôme reprit le chemin de la gare atin de protiter du premier train pour Paris il fut longtemps avant d'oser jeter les yeux sur l'acte de naissance; ce papier, pourtant lui brûlait le cœur il ne rouvrit que lorsqu'il se trouva seul dans le compartiment, loin de tous, le train niant à toute vitesse

Et lA il lut

Un enfant du sexe- masculin. Henri né de Rose-Manon IJurgard, tille mineure demeurant à Paris, rue Saint- Eleuthère, et de père non dénomme

Ses yeux s'obscurcirent. Le papier s'échappa de ses mains. Il eut une minute de faiblesse. Et quand il revint à lui, il relut de nouveau

Infamie! lutamie! murmura-t-il

Et Marianne, qui s'était faite complice de cette honte et de ce mensonge

Certes, le mystère n'était point expliqué pour lui

Mais il se rappelait à présent une multitude de détails qui ne rivaient pas frappé autrefois et qui lui apparaissaient maintenant comme autant de certitudes qui eussent trahi la faute si, alors se produisaient, Jérôme avait pu concevoir le plus léger soup çon l'absence do lettres, la négligence de j Marianne à le renseigner sur son état; il j avait trouvé cela singulier dans les temps puts son retour à la maison certaine nuit atroce épouvante de Rose, presque évanouie de terreur, sans voix. et cet amour brusquement manifeste pour t enfant, cet amour ex clusif, étrange, accompagné de jalousie, et auprès duquel t amour de Marianne ressembliit presque à du l'indifférence

Et tant d autm chose I

Mais qu importait, après tout 1 La vérité terrible, ne la conaaisaait-ii pas Que lui faiclasses modestes qui ont une profession fatigante, mettent au monde des enfants moins robustes que les autres, le docteur

Lebarneur a observé que, quelle que soit leur profession, les femmes qui se reposent pendant leur grossesse ont des enfants qui dépassent en moyenne de 200 grammes ceux des mères qui ne peuvent se reposer le praticien conclut par cette constatation dont l'importance est capitale a Si donc la profession non fatigante de la mère est une bonne chose pour l'enfant le repos de la mère est une chose encore meilleure pour lui. Dans ces conditions, qui ne s'associerait à cette considération finale

S'il n'est pas possible à toutes les femmes d'avoir une profession non fatigante, du moins la société devrait pouvoir assurer aux femmes enceintes peu fortunées la repos nécessaire

Elle le doit puisqu'elle le peut. D'ailleurs elle le comprend

De son côté, la charité privée n'est pas restée inactive à Paris et en province, et c'est ainsi que s'organise peu à peu, au sein des grandes villes où se passent tant de drames de misère, tant de tragédies sentimentales, cette protection des mères, ce sauvetage des enfants

Un projet de loi est à l'étude pour demander la création de nouveaux asiles, l'amélio ration de ceux qui existent. Il n'est pas pour les législateurs d'oeuvre à la fois plus noble et plus urgente

JEAN FROLLO

LES MINISTRES EN TPMISIE

Tunis, 18 octobre

Après avoir rendu une visite au bey, dont la réception a été des plus cordiales, les ministres ont visité hier Carthage et ont assisté le soir à une brillante réception chez M. Grimault, délégué de la résidence

Ce matin, le ministre de la Guerre a offert un déjeunera M. de Lanessan et aux officiers de la marine

Au dessert, le général André a porté un toast à M. de Lanessan. était convenu, a-Hl dit qu'au cours de ce voyage il ne serait prononcé aucun discours. Toutefois, au moment du départ, je tiens à vous adresser mes remerciements pour la bienveillance et le charme personnel que vous avez apportés dans nos relations. L'hospitalité légendaire des officiers de marine a été dépassée dans la forme etdansle fond plus qu'on ne peut l'imaginer. J'associe dans mes remerciements tous les officiers de l'escadre et spéciale ment ceux du Charlemagne

Je porte un toast au ministre et aux officiers de la marine

M. de Lanessan a répondu

Je suis heureux dans ces circonstances d'avoir le droit de parler au nom de la marine tout entière. Le voyage entrepris par les ministres de la Guerre et de la Marine aura des conséquences heureuses, non seulement pour la défense de la

Corse et de la Tunisie, mais aussi pour la défense nationale tout itière est indispensable que chaque ministre garde son autonomie. Il est indispensable également qu'ils étudient ensemble les questions dans un but de patriotisme et d'amour de la République

L'amiral de Maigret a pris ensuite la parole. Il dit que ce voyage deviendrait historique. Les ministres de la Guerre et de la Marine, entourés des officiers les plus distingués des deux armées, sont venus confirmer que les efforts ten daient, sans divergence dans l'exécution, au même but, de resserrer les liens qui unissent les deux pays

M. de Lanessaa et les officiers de marine sont partis à midi 40 par train spécial pour Bizerte d'où à 4 heures l'escadre a appareillé pour la

Corse

SIX MOIS

Depuis six mois, l'Exposition montre ses merveilles aux millions de visiteurs venus de toutes les parties du monde pour admirer cet incomparable spectacle et c'est avec un sentiment pénible que l'on songe à la fin prochaine de cette apothéose du génie et du travail humains, qui aura été le trait d'union entre deux sièoles

Jusqu'au dernier moment, des hôtes illustres auront pris place au foyer de la

France et la République salue en ce moment deux rois, que Paris accueille avec toute sa sympathie

Pendant cette inoubliable année de les étrangers n'aurontpas seulement contemplé les œuvres internationales accumulées sur les rives de la Seine, ils auront aussi regardé la nation française, et nous avons la confiante espérance qu'ils out rapporté chez eux une grande et bonne opinion de notre patrie et de ses fils

Au sortir de ces multiples congrès, qui ont réuni tant d'hommes célèbres, comment chacun n'aurait-il pas été frappé du culte de la France pour tout ce qui est généreux

Comment pourrait-on douter de notre amour pour le droit, pour la justice, pou r la vérité et de l'ardeur de nos efforts pour améliorer le sort de l'humanité saient désormais les indices qui, dans le passé, la lui auraient pu faire comprendre

Sa fiUe séduite Sa fille mère

Ah comme il avait raison de le redouter ce Paris, en cette soirée où sa tendresse paternelle soulevait un coin du voile qui déro bait les dangers possibles de l'avenir

Paris, le monstre, venait de dévorer une de ses tilles

Et fautre l'autre, maintenant?.. Et Régine

Il tressaillit à cette pensée. Une torture aiguë tordit son cœur

Comment faire pour la préserver, alors qu'il n'avait pas réussi à préserver l'autre t

Les heures fuyaient, rapides, et il se re- j trouva à la gare de l'Est, ayant accompli ce trajet comme en un rêve, absorbé et triste à mourir

Matntenant, vieilli, courbé sous une fatigue énorme. il so retrouvait chez lui

Il âuftit à Marianne et à Rose de le regarder

Elles comprirent qu'il savait tout

Sans un mot, sans les embrasser, il se dirigea lourdement vers la fenêtre

Là il s'assit dans son fauteuil de paille, les mains sur les bras du fauteuil et la tête penchée sur la poitrine

Il était bien, le pauvre homme, l'image du désespoir, du désespoir navrant, immense sans remède c était la un de tout, pour lui puisque c'était la ftn de son bonheur, de sa croyance dans celle qu'il aimait, de sa foi dans leur probité

Autour de lui, il avait beau regarder rien que des ruines t! n'avait pourtant pas mérité cela, lui, dans la vit si droite, Louto d'honneur et de traLa France est apparue à tous les yeux pacifique, laborieuse, fière de sa force reconquise, mais ne songeant à l'employer que pour marcher à la tête des idées de progrès et de réformes sociales

Nous avons jadis ébloui et alarmé le monde par notre gloire nous rêvons aujourd'hui la fortune d'attacher notre nom aux luttes contre la souffrance humaine

A l'intérieur, pendant ces six mois, il a régné un calme absolu et les étrangers ont pu admirer la sérénité de notre existence politique

Puissent-ils garder cette impression

Puissent-ils ne pas entendre le bruit de nos luttes et de nos discordes Puissions-nous nous unir tous, comme nous venons de le faire, pour que les spectateurs de l'univers étonnés n'aperçoivent que des Français rivalisant entre eux pour la grandeur et la prospérité de la France

DiFORMATIO]ii_POLITIQIS

La Oisoourt du Président du Conseil

Le président du Conseil prononcera un grand discours sur la politique générale du cabinet de dimanche en huit

C'est à Toulouse, à la suite d'un grand banquet qui lui sera offert le 28 octobre, que M.Wal eck-Rousseau prendra la parole

Auparavant, il procédera, sur la demande qui lui en a été faite par M. Serres, maire de Toulouse, au nom de la municipalité, à la pose de la première pierre d'une des nouvelles casernes d'infanterie

Dans son discours, le chef du gouvernement se propose de définir très nettement le plan politique qu'il compte suivre dès la rentrée pro chaine du Parlement, énumérant les réformes qu'il juge pratiques aussi bien d'ailleurs que celles dont l'effet immédiat ne lui apparaît pas comme utile

L'Elaction Sénatoriale de la Nièvre

Les électeurs séuatoriaux du département de la Nièvre sont convoqués pour le 2 décembre prochain, à l'effet d'élire un sénateur en remplacement de M. Hérisson, républicain, décédé

LE

NOQVEÂU CHANCELIER ALLEMAND

La démission du prince de Hohenlohe, que nous annoncions hier, l'élévation du comte de

Bulow à la chancellerie de l'empire d'Allemagne, n'intéressent pas seulement les sujets de

Guillaume II; elles ont une portée internationale

Il n'est pas douteux, en effet, que M. deHohenlohe ait abdiqué le pouvoir pour ne pas s'associer plus longtemps à la politique inaugurée récemment en Extrême-Orient. Dès la première heure l'on avait ditquil était hostile à tout programme de conquêtes en Chine. Malgré sa résistance l'empereur avait donné un éclat extraordinaire à l'expédition de M. de Waldersee. La semaine dernière, Guillaume Il avait encore prononcé un discours où il comparait l'Allemagne à l'empire romain. L'ancien chancelier, dont l'esprit pacifique et réfractaire à toute aventure répugnait aux campagnes lointaines, ne pouvait ap prouver cette attitude

Contraint par la volonté du monarque de gouverner contre ses préférences particulières, le prince de Hohenlohe ne pouvait non plus attendre sans appréhensions la rentrée du Reiriistag

Il se sentait trop faible, avec sa voix hésitante et sa crainte des tumultes parlementaires, pour briser le formidable assaut que les libéraux, les socialistes et les catholiques préparaient contre la politique dite mondiale '.Son grand âge, il a quatre-vingt-un ans, lui fournissait un prétexte

Il s'est décidé à la retraite. S'il n'emporte pas la réputation d'un grand ministre, il ne laisse aucune haine derrière lui

Le comte de Bulow, qui lui succède à la chancellerie, représentera plus qu'aucun de ses pré décesseurs les tendances personnelles de l'empereur. Il est, en effet, une créature de Guil laume II, qui l'a poussé dans la diplomatie pour l'élever ensuite au premier poste de l'Etat. Intelligent et instruit, M. de Bulow s'était fait va loir au secrétariat des Affaires étrangères, qu'il occupait depuis deux ans, par des exposés savants et documentés, mais nul n'ignorait qu'il ne prenait point d'initiative et qu'il n'était que le porte-parole du souverain. C'est ainsi qu'il défendit l'accroissement de la flotte et qu'il lança l'afl'aire de Chine

Son avènement à la chancellerie donnera le signal d'une nouvelle ère de luttes entre le monarque et le Reichstag. Avec M. de Bülow au premier plan, M. de Waldersee en Extrême-Orient et peut-être demain M. d'Eulenbourg à quelque haute dignité, c'est la politique personnelle de

Guillaume II qui s'affiche et qui triomphe

Et c'est pourquoi le changement de titulaires qui vient de s'opérer à Berlin aune portée internationale. Désormais, l'entreprise de Chine va être poussée à outrance. L'Allemagne entendra réaliser des conquêtes. Qui nierait que de ces visées nouvelles ne puissent surgir de graves complications

Berlin, 18 octobre

Le Moniteur de l'Empire annonce que le prince de Hohenlohe a été relevé, sur sa demande, des vail, une vie faite pour les siens, exempte de faute

Alors, devant ce morne silence, devant cet homme devenu vieillard, cœur déchiré à travers les lambeaux sanglants duquel ne pas sait m2me pas un cri de réprobation, pas un cri de douleur, pas un cri de colère, les deux femmes tombèrent à genoux

A genoux, elles se traînèrent jusqu'à son fauteuil

A genoux, les mains jointes, elles attendirent leur sort

Et elles murmurèrent un seul mot

Pardon

Il sembla ne pas les voir, ne pas les entendre. Ses yeux ouverts et fixes plongeaient dans l'infloi. Et en cet instant même, ce n'était pas à elles qu'il pensait. Il pensait à l'au tre, à celle qu il fallait protéger, sauver

Seule espérance qui restât

Régine! si jolie aussi! Plus belle même que Rose Et plus exposée t

Enfin, ses yeux redeviennent vivants s'abaissent, aperçoivent, inclinées, attendant leur son, la mère inHniment désolée, la fille coupable

Oh malheureuses malheureaseg

Leurs sanglots seuls répondent

Qu'avez-vous fait Vous ne m'aimez pas! kous vous êtes jouées de mon affection de ma tendresse. Vous m'avez trompé. C'est affreux

Elles avaient cru à un accès de colère et il venait de leur parler douloureusement, dans l'accablement de sa tristesse

Cela fait redoubler leurs larmes

Et toutes deux, l'implorant toujours

Pardon Pardon

Cependant, elles se trompaient lorsqu'elles s'imaginaient qu'il n'éprouverait aucune révolte et que la douleur serait ulus forte chez fonctions de chancelier de l'empire, et que l'emptreur lui a conféré les brillants de 1 ordre de l'Aigle noir

Le comte de Bûlow est nommé chancelier de l'Empire, président du conseil des ministres de

Prusse, et ministre des Affaires étrangères

La retraite du prince de Hohenlohe était depuis longtemps décidée; seulement l'empereur voulait conserver le plus longtemps possible ce ministre, qui apprenait ses décisions par la lecture des journaux, comme le disait hier un chro niqueur

Ou a compris cependant que ce vieillard pouvait ne pas défendre au Reichstag la politique suivie en Chine. Les journaux officieux insistaient même sur la nécessité d'avoir un chance lier capable de couvrir, avec sa large poitrine l'empereur contre les attaques de t opposition

En tous cas, le nouveau chancelier sera un personnage politique souple à l'égard de son empereur, qui pourra prendre ea revanche contre l'opposition du Reichstag

Vienne, t8 octobre

Plusieurs journaux. s'occupant de la retraite du prince de Hohenlohe, considèrent qu'il était trop âgé pour faire face à la situation actuelle de la politique allemande en Chine, politique qui porte certainement la marque personnelle de l'empereur Guillaume, mais qui a besoin d'être défendue devant le Heichstag par un chancelier jeune et énergique

La Neue Presse dit que le prince de Hohenlohe prend sa retraite non parce qu'il est en contradiction avec la volonté du peuple allemand mais parce que sa volonté n'est plus assez forte pour dominer les événements de Chine

Le Neues Tagblatt dit que le prince de Hnhenlohe n'a été ni un génie remarquable ni une na ture exceptionnelle, mais que pourtant peu d'hommes politiques lui sont supérieurs

LlCCIBERT DE HESLE-KORMÀNDEUSE

Nous avons raconté hier matin le grave accident de chemin de ferqui s'était produit la veille après-midi sur la ligne du Nord, à la station de

Nesle-Normandeuse, où un train de voyageurs venant du Tréport avait été pris en écltarpe par un train de ballast

Ainsi que nous le faisions prévoir, le malheureux chauffeur du train de ballast, André Bet taille, qui avait été horriblement blessé, est mort peu après l'accident malgré tous les soins qui lui ont été prodigués

Quant au mécanicien et au conducteur du train de voyageurs, qui avaient été relevés dans un état assez alarmant, ils ont été transportas l'hôpital de ftlangy. où cinq d'entre les voyageurs qui avaient été assez sérieusement contusionnés ont reçu des soins

Voici les noms de ces derniers qui ont eu à souffrir de l'accident

MM. Robin, domicilié à Aumale, sérieuses blessures aux jambes; Payenc, demeurant à

Saint-Martin-du-Bosc, contusions multiples; Picard, domicilié à Aumale, nombreuses contu sions le curé de Sernapont, graves contusions en diverses parties du corps; Dubosc, boucher à Aumale, contusions graves; Simon, domicilié à Aumale, contusions; Hochet, domicilié 28, avenue de Neuilly, à Paris, sérieuses contusions enfin, MM. Leneuille, demeurant à Marc lionneilles, à Juval; Bulard, à Feuquiéres-Broquin i Alaxandre lieu, à Aumale: Després de Linière

Asnelle et Mme Kurnard, légères contusions

Au cours de la journée d'hier, M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publica a fait pren dre des nouvelles des voyageurs et des employés qui ont été blessés au cours de cet accident

Tout! sont dans un état aussi satisfaisant que possible

Hier matin, le parquet de Bouen 9'est transporté à Nesle-Normandeuse et a ouvert une en quête judiciaire qui sera poursuivie en même temps que celle entreprise déjà par M. Morel chef du mouvement la Compagnie du Nord pour rechercher les causes exactes de ce nouvel accident, qui, .jusqu'à présent, n'ont pu être encore déterminées

Il est peu près certain que la collision est due à un défaut d'aiguillage, mais on ne sait encore si l'on doit attribuer le non fonctionne ment de l'aiguille au mauvais état de la voie, ou à une fausse manœuvre

Ajoutons que les travaux de déblaiement ont été menés assez rapidement pour que la circu lation ait pu être entièrement rétablie dans la nuit d'hier

UNE USINE INCENDIÉE

Un incendie des plus violents a complètement détruit, au cours de la nuit dernière, l'usine de chocolaterie et de confiserie de MM. Lefèvre et

Sevestre, située à Levallois, au numéro 8 de la rue Neuve-dtf-Villiers, et comprise entre ce les rue et les rues Voltaire et Chaptal

Cette importante usine, qui occupe une superficie d'environ quatre cents mètres, emploie vingt-cinq ouvriers. Située cuire les chantiers de M. Dueroizet, maire de Levallois et entrepreneur de travaux publins, et les ateliers de M

Ziégler, constructeur de voitures, elle comprend plusieurs corps de bâtiments renfermant la machinerie, les ateliers de fabrication, les magasins et la maison d'habitation

Le travail avait oessé vers sept heures et demie et tous les ouvriers étaient partis depuis as sex longtemps, lorsqu'un peu après huit heures M. i.efèvre, le directeur de l'usine, qui se trouvait dans son appartement, de l'autre côté de la cour, aperçut des flammes qui sortaient par la fenêtre d'une salle située au premier étage et dans laquelle étaient emmagasinées les boîtes servant à enfermer los bonbons

Aussitôt il donna l'alarme; en même temps quelques voisins coururent avertir tes pompiers et le commissaire de police

Mais avant que les premiers seeours aient pu être organisés, le feu rencontrant dans les énormes quantités de bolvs amoncelées en cet endroit des matériaux éminemment combustibies, se propagea avec une rapidité inouïe lui que la colère de l'époux et du père outragé. Il a eu cette faiblesse, il est vrai mais elle ne dure pas. Et tant à coup il se lève, fait quelques pas pour s'éloigner d'elles comme s'il ne voulait pas se laisser attendrir

Je veux tout savoir. Toi, Rose, la plus coupable, parle

Père, ne m'oblige pas

Je le veux

Père, j'en mourrai de hontet

Parle, et que ce soit ton châtiment

Hélas! pére, j'ai été bien châtiée déjà

Ainsi, tu étais la mère de cet enfant

Oui

Et moi moi Vous avez osé me laisser croire

Il leva sur la tête de Rose ses poings fermés comme pour l'anéantir frappe, père, tue-moi. Mais je les le jure, nous n'avons pas cessé de t'aimer, nous n'avons pas cessé de les respecter. N'est-ce pas, maman

Non, je le jure aussi. Nous avons été entraînées par le hasard

Oui, le hasard a tout fait. Alors nous sommes restées éperdues devant ces évéuements qui semblaient s'arranger exprès pour les tromper, pour nous sauver au moins pendant quelque temps. Tous les jours nous remettions au lendemain l'obligation de les révéler la vérité. et nous tremblions lorsque le moment était venu. Ah! si tu pouvais deviner ce que nous avons souffert. la plus grande torture. vois-tu, ce n'a pas été seulement la honte de ma faute commise on c'a été notre mensonge, le mensonge dont tu étais victime. Nous rougissions d'abuser da ton affection. et nous avisas prévu. A"lB tinct, que quelque chose de se

En quelques minutes les flammes Jaillirent de toutes parts avec de sinistres crépitement et bientôt s'élevèrent en gerbes touroiilonimUes u-d 9su de la ftbocolaterie

Us pompiers de la localité ¡nI bientôt, sous les ordre de M. More! iiins et réussirent à mettre en batterie >v vapeur. Un quart d'heure après, ils marine euv.iuisr-unte nu sintslrf. Il fallait faire la part du feu et se borner à protéger les immeubles avoisinants et primindi'mi'iit le ehaii tier de M. Ducroixet >t 1a le M. Zi<ii gler

Pendant que les pompiers s employaient de leur mieux a ce travail, !f>s ,trdiens due la paix sous les ordres de MM. Suuli&ros, commissaire de police de Neuilly, remplaçant son collègue da

Levallois en conxe: Rogeanx, commissaire d

Clichy: Bai!' i;rv. 's'efforçaient de maintenir à disl ̃> la foule lui

Des 1 turent être état tés des ̃ et Neuve-dicurieux couraient le risque de se faire blesser par la chute des matériaux enflammés

Entre temps, les pompier-- •̃' !•-̃ pardiens de la paix, secondes par qu. igeux citoyena, avaient fait sortir s les che vaux de l'usine, tandis que <vaii nt entraîné à distance du foyer if ùnfurmùe dans les ateliers de M. Zit- ir

Pendant ce temps le feu faisait rage et les pompiers durent lutter plus de deux heuree avant de parsenir il s'en rendre mattres

De temps à aulre, des parties de la toiture des planchers, des cloisons entières s'écroulaient avec un fracas épouvantable, tandis qu'au m<vn.B instant de nouvelles pousst'-es do flammes se produisaient

Vers dix heures l'incendie diminua 'I'intt>n ité et à partir de ce moment on n'eut ¡;il i ter qui! ne s'étendît, aux immeuble

Une demi-heure plus tard, les poinpi. it définitivement maîtres du feu qui ne fut toutefois éteint que vers minuit. Encore ceux de Le vallois durent-ils passer toute la nuit sur le lieu du sinistre pour continuer i noyer les décombras

Les dégAta causés par cet incendie sont évalués à francs environ, consistant tant en constructions qu'en mardi: -i

L'enquête ouverte par Y >hlir les causes premières il,; ^uu.-u.u.. u-s duquel fort heureusement personne n iM blessé, n'a pour le moment donné aucun reMu;<u

La note établie par M. Delcassé a désormais reçu l'adhésion de tous les cabinets intéressés l'accord unanime des goiiverncrnont sur les points essentiels de la note française clôt la première phase des pourparlers lliternationaux ll t à prévoir que, suivant les indir.-tliont d'une nouvelle notflpnjsentéepar M chacun des gouvernements représentas dans le corps international de Chine va faire connaître au Càlesto-Einpire, un se lés appro priant, les conditions que fixe la première note française, pour la négociation de la paix

D'après la procédure qui a été su ir

M. Delcassd, chaque K°uveru 'tiiei. at à sou représentant diplomatique <mi la mission de notifier toutes ces conditions à

Li-Hung-Chang, représentant officiel du gouvernement chinois pour la solution du conflit actuel

D'autre part, une dépêche de l'i'kin annonce que la date de la première réunion des ministres étrangers avec Li-llung-Chanx et le prince Cliîug, à Pékin, a été fixée à demain

C'est au cours de cette réunion que comteencerout les négociations de paix

Les Négociations de paix

New-York, in octobre

Un télégramme de Pékin, lh odobiv, annonce que Li-Hung-Ghan# et le princi nt adressé aux ministres étrangers ut, ns taquelle ils fixent à samedi la date ue la pre tnièru séance des négociations de paix

A Pao-Tlns-fou

Londres, 18 octobre

Les journaux publient le télégramme Huivant

ShanKhaï, 18 octobre

Une dépêche officielle ciimuiso de Pao-Ting

Fou, 13 octobre, annonce que (>lusieurs centairiea de cavaliers, sous le ordres d'un général français, sont arrivôa ce jour-là

Le commnndant <i détachement a eu un entretien avec li; Ur-oncr provincial il lui a fait part de son inu-utum de planter le drapeau franJ çai aux quatre coins des murs de la ville. La fonctionnaire chinois a mis comme condition A cette demande que le pavillon chinois soit hissa à côte du drapeau français

Les Français ont alors proposé d'entrer dans la ville; mais le trésorier déclaré que ce serait contraire à la première convention. Les pouc parlers ont alors pris lin

On attendait incessamment ]na Anglais et les Allemands) au moment de renvoi du tété gramme

New-York, 18 octobre

Une dépêche de Pékin, 17 ociabrc, annontN que la colonne expéditionnaire, partie de JMkia pour Pao-Ting-Fou, avait atteint hier un point t six milles au sud de Tchio-Tcbao sans avoir rencontré de résistance. Sur les mura de Tchiot

Tchao, la colonne a trouvé ies têtes de quatorze

Boxers

Le maréchal de Waldersee est arrivé Pékin la punition a été terrible, puisque l'enfant est mort. plus grande, n'est-ce pas, pèn plus grande que la faute

Yon. Pas plus grande. Proportionnée i ton crime

Oh mon Dieu

Il interrogea encore, Il voulait savoir et il apprit tout ce qui s'étatt passé aux Masures

Ce fut Marianne, cette fois, qui fit le navrant récit, et quand elle l'eut terminé il se tourna vers sa fille

A ton tour, maintenant, achève ta coat fession

Il n'avait plus, du moins en apparence, aucune émotion. Il veaait de parler d un ton froid même sans dureté. Evidemment, il n'y avait plus rien en lui du père, en cet instant où sa ülle allait tout dire la juge seul restait, et Rosa comprit, en effet, quelle était devant un juge

Ainsi, quand nous les chérissions, quand toute notre vie n'était heureuse que de la pensée que nous avions fait de toi et de Ré gine deux filles honnêtes, au cœur droit lime Mère quand il m'arrivait, devant toi et devant ta sœur, de me laisser aller à certaines craiute que m'inspirait votre beauté, dans ce Parts si plein de périls au milieu de notre vie de famille si bonne, si resserrée, su chaude, sous les yeux de ta mère qui n'a jamais failli, sous les yeux de ta sœur, misé rable, de ta sœur encore presque une enfant tu avais un amant

Oui, père. avait un affl '1, dit-elle prête à tout

Où lavais-tu ^'unu? rencontré t

Ufvatu ija caisse, au bazar. et noat écrit

Où se donnaient vos rendez-vous

La nuit, rue du Mont-Ccnis. Je m allais par la fenêtre de ma chambre

SA navre.) JULES Maat

=======================================
PAGE 2
=======================================

ËË S

L© 3Pôtit 3Pax i®âei

Il a été reçu avec tous !es honneurs mititaires et 'est rendu au palais de l'impératrice douairiùre avec une escorte de troupes internationales

L'Ambassadeur da Russie à Pékin

La Gazette de Cologne a re;u de Trn^Csm la dépêche suivante, fn (. du 16 octobre était arrivé ici loéociotaéi venaat de Pékin avec le personnel de l'ambassade, a reçu de son gouvernement l'ordre de rentrer à Pékin immédia tement avec toute l'ambassade

Le Prince Tuan et tes Étrangers

Quelques journaux publient la dépêche suivaate do shangbaî

Le prince Tnan a SSléfa-apfHê aux mandarine et aux principales corporations tlt) Shan

Tnan atrnonc qm h cour est en sûreté il exprime l'espoir quo l'hiver paralysera les efforte des allies; il recommande d'activer le tra vail dans tes arsenaux, afin que tout soit prêt ouand le moment viendra de massacrer le

L'Agitation dans le Sud

La - plnre de Mou Chau par commandés par Sun-Yat-Sen a cauau une vive in quiétude à Canton

Les habiUnN que si la ville 3p TïuiChau, qui ;x Taïpings, succombe à son tour, i>: pourraient s'emparer de

Canton six semaines après

Les Soldats chinois désertent

Shanghai, 17 octobre

Des informations particulières reçue? de Nanîiin .'tnnoncent que sur \Cs han le généi-al Lin avait fait emmener de 'Il pour rejçinilre remjMjreur 145OO o: iié aprèq avoir traversé le Yang-Tsé

Un' iii'i-û coll., a ne île hommes a quitte le

K -.ungUans le même but; mais on croit i: 1 jioaibre d'hommes ont également lransports français à Takou

L'amiral Pottier vient d'envoyer au ministre de la Marine les dépêches suivantes

Takou, 16 octobre

Le transport Ville '-̃'•̃Tutnatari ' est arrivé. Le déchargement du matériel est très retardé par suite du mauvais temps continuel

Takou, 16 octobre

Le transport Peï-Ho et le Matapun sont arrivés

VOIR DANS LE

Saiplteisî Utttrsin ta Pitlt Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui '"fl •' !• .'ii' c<:itc semaine, deux superbes

PARIS DÉCORÉ

A la hultiënv! page

Un Sauvetage sur la Côte de Breiagne

NI trouvera êualemenl il de ce numéro un portrait de

M. CHARLES JONNART

LE NOUVEAU aOlTVEHNEUK DE L'ALGÉRIE

LE SVPPLÊMKXT UTTÊRAMB ILLUSTRÉ du

Petit Pap.isikn ( pages de texte, superbe gravures d actualité) eat mis en veste tous ks jeudi

LA TRANSVAAL

Pretoria, 17 octobre

Le général Cléments a terminé ses opérations dans le Mégalieaborg, qu'il a dépouillé des ressources qu'y trouvaient les, Boërs pour se réapprnvisionner. Il a fait sept prisonniers et a pris 500 têtes de bétail

Londres, 18 octobre

Le Daily Express reproduit, sous réserves, la nouvelle suivante qui lui viant, dftol, de source autorisée

Lord Robert n'accepte pas le poste de commandant en chef, le gouvernement n'ayant pas voulu lui accorder la liberté d'action qu'il avait demandé

Ce poste sera clonné au général Buller

Le comité pour l'indepetidance desBoërs nous communique le proaès-verbal suivant

La commission centrale du comité pour l'ind6pendance des Boërs s'est réunie le 16 octobre sous la présidence de M. le sénateur Pauliat président du comité

Après avoir exposé en détail les initiatives et les actes du comité depuis lv dernière réunion de la commission contrale, NI. Pauliat a donné connaissance d'un certain nombre de documents confidentiels, émanant des sources les

Il résulte de ces documents qne l'état de choses dans le Transvaal et dans l'Orange n'est nullement celui que laissent supposer les dépûches anghtines

Les Boérs ne sont en aucune façon démoraLa guorro de guérillas est aujourd'hui isée dans tout le pays. Les commandos ent partout, harcelant les eoionnes enneui 8, coupant les communications, détruisant les voies ferrées, enlevant les convois et les munitions et imposant aux troupes angiaises des alertes continuelles qui les épuisent

En résumé. la situation de l'armée britannique n'aurait jamais été dans son ensemble aussi mauvaise

Il faudrait même /̃̃\ dans un tempa plus rapproché (tilt et, oit, certaines tenter considérablement le nombre de ses dans l'Afrique du Sud

Lu commission centrale > -i-p ensuite la iuii-ation de l'arrivée on l président

Le buraau n'i pn? encore reçu l'assurance mentaire, auxqu l .istrcint en se reniant par mer ri: :.>, Mais il a d'ores et déjà la certitude que la municipalité de la j

H r,u. W VALSDRL™ÇAISSS uurse au 10 ut uu. Origans, avril ito m 5 16K Aciéries de la Manoe tsft im 41/t0/0iS88 3 as toi 1897 95 1/2 ,'Q 1 . 341 -îî Gaz FYaace et étraneer.. t 6 Autant 1 hrpoibè tue sot. WM action jouim. isuo HSl C- G" de Construction- i4 5 ea 63 Bette coav. Ott.tO/0(s. R\ 46 /ooroin. iS7 2 oo/o Gaz centra! française. s 5 î sfsa ium acatnetT; ù Bconemim!e6,17Sfr.payé 185 Chantier 4e la Gironde i ô:^ Privilégiée W g 3 i/2 8/0 $4(tr.Bgyi>les). se!0 441 de Trijfnac ÏO? Crédit foncier éjgyptiea.. !>0f

Mailas oK 4-là si SI 50 Oufit-Alpérien 695.. Const. ëe Levaliois-Perret 1 Banane Oblig. domanial" lû4 SA 1 4 8 i 0/0 500 • -feonun. i W9?0r.5 4M Atel. et chant, de la Loire. M Wa n Lita4t/91<'sért

Indo-Chine 3 i u o, mf. 4T2 35 477 Départementaux ̃••̃ Porg. eïChant. de laMéd. 770.. T<o B oaKne extérieure 4 10. 69 20 Bancue ?. R. f. P--Autrieh- •• 9 ̃• T'fonc. 1 33 375 0/8 r.s Flves-Uile 6 #/0 4a5 âaracome 1" hypothèque 3m XM 5t r.àftW 5. Maa-aains tren^raux 1W6 n; S 6 50 t^uiadien.. MOfr. 4M.. ",f, Mélaux Miaas-Gerae 5 0/ . 35i i. ;, .t.p. 5 .. MO Comoagn. Parisioane U 0 M 5 UeParis st Seine. 7!9 s •/ 1B4 1MN Antialous Î99 3ô Départ. /0 UM 4SI ObUgat.Ttan atlaat.3 0/8 $& ̃̃ 3îl Créd.PMut. Ru e l 0/o i y ,tp. 3W aet.joutse. 8S0 m lei'Ouestï'axisie1 4 ,'O 18Ï7 Ws Autrichtens-Hongrota W Câbles télégraphe, i 0/0. Obi.Omnmm Bua e40/ûi i;4.r.lOO.t.ii. H) îo S8 .0 Oïsuibus de Paris 1580 A<reno Haras taUenôO' .cp 93 .Nitrate duNord40/0. Votiure Urbo,la 9m.. o i S6 &n voitures <le Pan S81 980. oœanœ franca MS Norvéglea J 1/î HM i > 35 .Portugal 70 50 W s 0/0 75 Papeter.Umo îB,tt0 J r. !̃"̃̃ •̃̃̃̃• •?" 95 uenui.Géaér. evractioa. t59 li# • Compt etnu "" l- g.aGaE t6 0 1670 Poruir ais i ♦/ 2S Saracosne 8 7fi ̃ nouveau 447. Etâblis.Porchoril/4 / .. 87 l'-echaantian î deBoruedux Miae de Malftoano il 5 Etablissements DuTal s 7& S7 o Obl.Tabaes oort. Iji /9. Tabac de rBmo ottom SSt • Ain-Tizy à Mascara S f . 430 Bons de la. Pnoii le 25 10 ?̃> Champ dTJr se do Lille tsso 3 ..̃ rf M rsux Coinp, franc, ées; p tit Parisien. p"ex-c. 5 . n Mo 5 e(û amorti . 1S8S. M 5s du Portuiki 763.- Mo<Uban-M#chéiia. e Panama S 9j9.- se ao w Conaoi!da ed Main Reef r. mdo Lyon J 4/0 880. oo 101 4< >s iiemme <ftw eiirtr.) • s Phosphate et Gafsa W5 m amortis. 18 4. "MM Tharsis s -̃ 7. Grande-CeîBtope W •/ .. SS i 2 s uyaawit du Trawiïaal

UMJBSioMu.i n.i pans <<e fondateur. Grands MouiiBséaCorheii îw 4 /0 amortis. 18 S. 74.. 73 w ii o> de part il J /0 s r. S3 SMBatMiid ianoue de France. cet 4 09 300 terme KC5 Société gêner, de Laiterie f65 5 if (B daT~)t8W Huelva Centra! Cojper. 14 a Bourbonnais et 443 H 44t.. lots, l ér. vu Froc de Paris action jouis. ij> Priai 1M7 xiàmo/ r. pair. i i JOt tu Soc. oouii. Russie mérid. Metfiwrranée 5 0/0 2K f.pay. OedaJd.. m j! 5lû parcs i>lnéSc. 7 s 4 8/8 or uêè, 4 eaus.. 98 s Bnaasif Usines ej r - • 443.. • oérw 4& ( oidaeJdii JK IMM t; 0 } ->c. ntr .,• Bec Anêr ftan^is i 9/9 or ÏÏSÏ, S1 ênii .. fcomwowa (bouilièrfci) i >3 Vicvsr-EmmanBtieiUE. t.. Bon de cotipons -9 50 . alilw jnau iTifti cpt S88 f>urb.<fEel.p rAeétyiêne t AodtUous / l~ ér,esi m • ̃ r T2 i'JiU'epriSous-Cotijpioir).. Ql7 Jumeliea(S cJêt inierni'j IW 18 .. î série. 401 le sel Sï %si Laa iaagrte

W MO Eaux pou l'étranger Musée Gré tn. aot .̃ 6 3 S 0(4 or I89t ta 83 7 JoltaJa-Rtèka. 72 1 iti tu 408 407 ¥ hypo^ 4 .. 4M Mos aœ lés

AiriqSud S.. 80 de Vichy. mû 19W Tarer– P u3s i t Royale 1 5 S 0 S l^ / ori .. '1 fil 91 50 fjartam Orec. S 4 ̃ Orléans S 4/8. 44 eouv l hjrpot. 4i8 4 HowuaiMqu q Inwmawk Par, 10 § ërai 4 Chalets de necesmtt IS tatérïeor 4 tk i 4 îb 50 Volfia-Vidjera. S i 1/î •-• m Sa/on:qn <^n8tantmowe la or. ^^£>8ffife i fSgf^T^iSi^: 5 zi^SSSSSè&S oi^fiârm: 8 Ï^Ëi&ffô '™ A ssi SÉatt : 'i

Hr?i=iSSrg5 5- ^tS^EE i:- â :tew œrrà sè – a aiaasr grande JWW marseillaise et que 1 tien du comité cette ville se diBposenlpSttire tous les effor s nérps=airc? f-our que !i r'ption ?oi dignems daju UN cabawst

Bruxelles, 19 octobre

Au cour SSçWck il s une salle de danse, entre les nommés iJbckuyt t < t Desmond, ee dernier a frappé son adïer ssure d'un coup de potpnaM en pitme poitrije

On désespère de sauver le malheureux

IgBBÏBIJiS INCiBDISS SJi BKifilOM

Bruxelles, 18 octobre

Un épouvantable incendie vient <i rue du I^é-Binet, près de Liège, 1,4 e

Grégoire, qui ont atteint uue mite. de aussi, a été anéanti ainsi que la maison d'habitntioo

Les d^ ts causés par ce sinistre sont évalués à 5()0.0i)u irancs

D'autre part, un formidable incendie a détruit eu malin, rue Vaadorrhaagen, à Bruxelles, un vaste bâtiment où se trouvaient une fabrique d'accordéons, des ateliers de passementerie et undoreur

Tous les pomniere de la ville pont accourus sur letrè.- Il L'eau et le feu ont tout détruit

Les tk;hain N'il' énormes

FILLETTE BRULEE VIVE

Charleroi, 18 octobre

Hier matin, à Solre Saint-Géry, les époux Dubois, ̃'̃ charops, ont trouvé leur lil lette detro. ils avaient laissée dans son petit lit. co ,it cariionisée

On iguûi-c cuuiiiiuiit l'accident s'est produit

FAUX MONNAYEURS

Madrid, 18 octobre

On a découvert aujourd'hui, rue Bravo Murillo, dans Une maison habit6e par un nommé

Francisco Prieto, un atelier de fabrication de tau billet de banque

La police a saisi des planches de zincographie imitant des billets de 100 francs, divers outils servant aux faussaires et quelques billets non terminés

Elle a arrêté également les nommés Rafaël

Pacheco. qui a prétendu être associé à Prieto pour exploiter un atelier de photogravure, mais ignorer la fabrication criminelle dont on l'aecuse Lorenzo Artigas, dessinateur, et la femme de ce dernier

Près rie BOU billeta non terminés ant été trouvés à leur domicile

Toufrces individus ont été mis à la disposition de l'autorité judiciaire

NOUVELLES COLONIALES

ENVOI DE NOUVEAUX RENFORTS AU TOUAT

Tinret. 18 octobre

Hier matin sont partie pour Timiroouu hommes du 1 tirailleurs

Un bataillon de tirailleurs est aussi parti pour

Igii par les voies rapides

Un escadron du chasseurs d Afrique attend sou ordre de départ

NOUVELLES MARITIMES

Division de Sous-Marin

On télégraphie de Cherbourg

Le ministre de la marine, ayant été informe que les essais du sous-marin Narval étaient terminés, a proscrit de clore son armement et de le faire entrer dans le service actif de la flotte

Le Narval formera avec le Morse, déjà armé, le groupe des sous-marins en stationnement a

Cherbourg

Bientôt, ces deux submersibles seront renforcés par deux navires du même type, le Français ot Algérien, actuellement en achèvement dans la forme Cachin. Ces deux derniers sont en etl'ot entrés en armement pour essais le 15 août dernier

NOUVELLES MILITAIRES

Les Cercles d'OfEoîers

Le ministre de la Guerre vient d'adresser la circulaire suivante aux gouverneurs militaires de Paris et de Lyon, aux généraux commandant les corps d'armée et au général commandant la division d'occupation de Tunisie

Mon cher général

Une circulaire du le' janvier 1900 a interdit, de la façon !a plus absolue, l'introduction, par nn moyen quelconque, dans les cercles d'officiers ou de sous-officiers, des journaux qui attaquent de parti pris les institutions nationales, le Président de la République et le gouvernement

Mon attention a été appelée sur les difficultés auxquelles a donné lieu, pour les officiers, la stricte exécution des dispositions qui précèdent

On m'a signalé, en outre, que dans certaines garnisons les crcloR étaient moins fréquentes

J'ai, en conséquenee, décidé qu'en ce qui concerne les ofllciers, la circulaire du 1" janvier serait rapportée

Toutefois, je tiens essentieilement il ce que la plus large tolérance règne dans les réunions d'officiers et à oc que les journaux hostiles n'y tiennent pas une place pius importante que ceux qui soutiennent la politique du gouvernement

Vons voudrez donc bien, en vous abstenant da désigner nominativement les publications qui peuvent pénétrer dans ces cercles, veiller avec le plus grand soin ce que toutes les opinions y

La circulaire du 1" janvier reste en vigueur pour tes sous-officiers

Départ ponr Bizerte

On mande de Clermont-Perrand

Le bataillon du il l'effectif de Mû hommes, a quitté Clermcmt hier soir, par train spé cial, pour Marseille, où il s'embarquera à destination de Bizerte

Le bataillon était sous les ordres du lieutenant-colonet Bollori, qui, à Bizerte, prendra également le commandement du bataillon du

De nombreux officiers ,le toutes armes, et parmi eux le générât • ̃>̃ t touré des généraux Millet taient au départ, qui s'e 's jouée :^r i iLa Périme du fusil L tlM corpptg^'i'" a^jUtie faisait er~ veut guerre dans la h".iitt montagne, au la suilée ^;itpar- dessus b -erèt , apnt ailées au taure le j une note, sans doute exagérée, <fit que plus de d'un klmmèfre csrré. .fr-.vJs nt eaehéa an fana de 1eors in.-i jeune fille de dix-neuf ans, Lucrèr été blessée ao genou, peu grièvement du re^les

On vient de placer sur la porte d'entrée de marure, aux lettres dotées, portant au-dessus du. om de l'Ecole, tes mois çaise . La Boisson du Soldant

Nous continuons à recevoir des lettres d'approbation à ce sojet, nous ne les publierons pas car elies ne font que contfrmer celles déjà reproduites ou signalées ici. Toutefois, nous relevons dans une commuaicaiian de la ligus vinicole universelle, créée pour propager remploi des vins autheqtiques, une bonne nouvelle: un eommandant dt corps d'armée a promts d'étudier sérieusement Ifib moyens de fournir du via À ses troupes

A L'EXPOSITION mm Bu pffism DE LA

M. Emile Loobvt s'est rendu hier matin à l'Exposition universelle, od il a visité en détail l<i pavillon du Mexique, les palais de l'Hygiène et des Armées de terre et de mer, la coupole du

Creuset, les palais de la îNavMwtion et des Forêts, et le pavillon du Toariag-Club

Très exact, selon son habitude, M. Emile L fbet, qu'accompagnaient M. Coonbarieu et le gé néral Dubois, est arrivé à neuf heures précises devant la porte du commissariat général, située à l'angle droit du pont de l'Aima, en face de la rue des Nations

Au seuil de la porte l'attendaient MM. Millerand, ministre du Commerce, et Dupré, chef dl cabinet du ministre; le général Pei>: , chef de cabinet du ministre de la Guerre, représentant le généralAndré; M.Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition MM. Henri Chardon secrétaire général François Arago, et la plupart des membres de la direction de 1 Exposition

Le service d'ordre était dirigé par MM. Lépine, préfet de police, et Touny, directeur de la police municipal, iiw ^fi'on<iaient MM. Grilliéres, commisse; nnaire; Jean Court

Kontzier at Itesi riers de paix

Au Pavillon du Mexique

Précédé par :\on!. Cuasco et

M. Kmile Loubet, après avoir échangé les salutations d'usage avec les notabilités présentes jrravit allègrement tes marches du pavillon du

Mexique, au seuil duquel se tient M. de Miers conunissaire général du Mexique, entouré des membres du commissariat

Le Président de la République se dirige tout d'abord vers la section des Beaux-Arts, puis il visite les sections industrielles et regarde notamment fonctionner une macbine a router les cigarettes qu'une jeune et jolie cigarière met en mouvement devant lui et quitte le pavillon du

Mexique en remerciant M. de Miers d'avoir bien voulu lui servir de cicérone

An Palais de l'Hygiène

De là on franchit sous une pluie battante les quelques mètres qui séparent le pavillon du palais cto l'Hygiène, Au seuil du pavillon Pasteur dans lequel on pénètre tout d'abord, se tiennent les docteurs Brouardel et Martin

C'est sous leur conduite que M. Emile Loubet examine avec intér6t la marche ascendante des travaux du grand philanthrope que pliure encore la science

Puis il regarde, avec un intérêt non dissimulé les travaux exposés par les diverses sections pastoriennes de l'Italie, de la Suisse et de l'Allemagne

Dans cette dernière section, le Président de la

République regarde ensuite les modèles réduit des sanatoria pour les tuberculeux qu'expose la commission supérieure de l'Hygiène publiEnfin, après une cnurtp apparition dans les sections du palais spécialement consacrées il l'Hydrothérapie, le chef de l'Etat se dirige vers le palais des Armées de terre et de mer

Le Mnaée Cenlennal de l'Armée

Très lentement le cortège offloiet traverse le palais des Armées de terre et de mer, puis eu monte l'escalier qui mène au musée centennal de l'armée. AU seuil des salles sc tient, entouré de nombreux officiers de l'état-major l'intendant général Simon, directeur du service de l'intendance du gouvernement de Paris; on tourne le dos au musée centennal pour aller contempler, avec grand intérêt M'ailleurs, le diorama militaire dans lequel ont été très ingénieusement exposés sur des mannequins les uniformes actuels de i'armée française

Enfin le Président de la République se présente à la porte de la première salle du musée des

Armées françaises, où il est reçu parM.Edonard

Detaille, qui a bien vonlu s'occuper de l'installation de ce musée, et par le général do la Noë qu'entourent nombre de membres de la Sabretache

On traverse ces salles où palpite encore l'àme héroïque de la rrqnce armée et l'on entre enftn sous la conduite du prince Tenicheft', dans tes sections étrangères: on regarde tes colossaux artilleurs de Pierre le Grand, empereur de Russie les armes barbares orientales, croirait-on, des premiers soldats de l'empire où règne le tsar blanc

Puis c'est l'Allemagne, l'Allemagne où le baron

Max Richter accueille M. Emile Loubet avec une courtoisie parfaite

Puis on redescend vers les berges de la Seine on visite la Navigation allemande, les sections du

Portugal, de la Turquie, de l'Angleterre; poie parcourt ni iuBWBU ca .ircsse

Le cortèf feilçrrv wîii-n étranger côte. TesSfes ur arriver à ijÉSSoupoIe du

An Crvfsot

La, ce SoiÉMSicore cNlrïtanon?, puis des locomotives, BltchKies âout rhoBflîlhe à son gré., diHIp? et aswrvjt, ou relisant, l'aifort suprik-hagniin

On f;ut fonction ner-tent cela: f'èet un fracas assourdissant; les c nous autotnuiques déroutvnt ^çuts baTTflç? de raTtcmctrtrs ^vre nttTrépt tehicntscc, les pistons ronflent et battent, on des éfiaeeliements de cuivre i^>ii et des lueure l'aciar clair

M. les honneurs de son pavillon à M. ?!miîe Loubet, qui cotisent sur la prière Ju maîîrc de forgae, il, apposer sa signature sufi 'album 'ofa des souverains ont déjà tracé leur nom

La Snvigatimi Re C ttttmt>ree et le Palais dos Waréta

Voila deux heures que la visite dupourquoi on de fait que traverser les fiançaise8 et éirau^cres de la navigauuu m commerce

On s'arrêta orio>!n it? : minute devant les irspoi Bons des ̃ -̃lu-t ii<e poie on toojours c;. si :-i..i,< des Eauxot Forê:s où l'on vi<:t- < <ntes sectîoiis eft'.re autres le mn- ifs •rmes de chisse oôse trouva • :(>;ch eoHecIttbns oti,ige njment iijfi'ear Nicolas H et 'esjpriuces d;. e

Le Président rtc n H-i'UDiiqne regarde avec intérêt ces armas BOiwrhes, puts il aam la 9eclioa des pèches, interroge^ qnealioftBe, ioté resee à tont

On redescend, Tout t coup nn ctiœnr de Voix

Ce sont les enUats do l'école ée la rue fiu Coaiawrcs -qui saluent aussi M. Emile Loubet

Le Président de la néf>ub!k!ue, tout mu monte quatre à quatre l'escalier qui conduit au premier étage où sr tiennent tes petits chanIcuw, et gatitient, comme à de b ns et Loyaux m .< i j i-'ix mains vers les enfants lui rdi que les autres, se hausse ver le cbtf de lkii i

Laissez moi v' monsieur

Loubet, dit-il d'une i-fim; u> -(ue l'éinotiOd rend toute tremblante

Pourquoi cela, mon petit homme T dit alors paternellement lô Prisident de la République

Parce que. et la petite voix tremble un peu

Sans se faire prter. M. Iv pench vers le gamin qui l'embra- et auU.'l il rend, tout ému, un biuetu vciiiabltHiient paternel

Çeist sur ce gràeleffx Incident que prend tin la visite du palais des Forêt t (la Président de la République

Apre! avoir, sur l'invitation de M. Haillif, président duTourinjç-fllub, visité pavillon bùti tout en céramique de la après avilir sur la prière du b iiil;ot accejji édïulie-souyenir t cgislrt iirs, M. Emile LouIvm ,Il voiture, dans laquelle il prend ̃ >inp gnie du général Dtibois et de v ;ou

La visite est terminée et le .eut de la

République, longuement acclamé, et respectueusement salue par la foule, reprend au graud trot de son attelage le cheruin de l'Elysée

LA FERMETURE DES OALERIES

A mesure que s'approche la date de clôture, à mesure aussi que l'automne avance et que les jours diminuent, les galeries des sections sont interdites plus totaux visiteurs

C'est à cinq heures et demie que seront fermées, déeormais, les galeries. L'évacuation de vra en Pire effectuée un peu avant six heures de façon à faciliter, pour ce moment de la journée, la fermeture générale des palais et des pa villons

A PROPOS DE LA CLOTURE

Les commerçants des quartiers avoisinant l'Exposition ont tenu hier avenue Snîfren une réunion au cours de laquelle ils ont nomtné un comité de surveillauce des iniérbts commerciaux des t5' et arrondissements

Une délégation a. été, en outre, cnarfJBïî de faire aaprès de M. Picard, commissaire général de l'Exposition, une démarche ayant pour but d'obtenir, au lendemain môme de la clôture déflnitive, le rétablissement des passages pour les piétons et les voitures, la fermeture dos kiosques et restaurants concessionnaires et, l'établissement de portes de service pour les ou vriers qui travailleront il. la démolition des palais

On prête, en effet, au commissariat général l'intention d'accorder un<! prolongation aax concessionnaires actuels qui en feraient la demande

Les députés et les conseillers municipaux qui assistaient à la réunion d'hier ee proposent d'intervenir auprès de M. Picard afin qu'il nt soit pas donné suite aux projets en question et qu'il tnterdtse même la création de cantines afin que les commerçants des, arrondissements timitroplies ne se trouvent point an concurrence avec les concessionnaires de l'Exposition

Queiques-unes des propositions émises paraissent être d'une réalisation ditticile et ne man queront pas de soulever des objections nommuses

Si, parmi les récompenses de l'Exposition, il en est une qui a été particulièrement bien accueillie dans le monde commercial et industriel, c'est incontestablement le Grand Prix accordé par les différents Jurys à la Manufactura des Bisouits

Lefèvre-Utile

L'effet produit est Ici d'autant plus considérable que cette haute récompensé ne constate pas seulement le succès d'une maison elle est la consécration définitive de la Biscuiterie française

Jamais, en effet, jusqu'à présent on n'avait cru devoir décerner un Grand Prix à une manufacture française, aucune ne pouvant soutenir la comparaisonavec la grande industrie de la Biscuiterie anglaise, maîtresse incontestée jusqu'en ces dernières années dC tous les marchés du monde, y compris ce!ni de notre pays

La Maison Lefèvrc-Utile a voulu faire cesser l'état d'infériorité où Se trouvait notre fabrication nationale

Elle a travaillé longtemps il crier de toutes pièces une usine de premier ordre, et. non contente d'avoir pris une place prépondérante dans la production des biscuits secs, ella a osé attaquer 1" Rangera sur son terrain prëfï

On aie cette grande maison lai gaufrette vanille avoeon i-Biet de lutter iTtniuits angtais, supprimant i les HS8' nos compaîriotss pour j ,i\ "'cation '.l'outre-Manche

Gi sont entière ••< .•_̃ tes Jurys de l'Exposition ont à la MaiaMMMÉW-VUlc le premier Ûrund

Prix qui ait ôJBÎffiKMOTl uns Ex'iosiiin n LTuĩverselles de Par

Le gouverne w. m. loui LcicvroUtile de la Léa noir

Le .Pavil'or- aumir-1 •(•• :' k m abrite au :y la sp de la gr-iu .ture fra

Ull ilU i

P seine, pronv. u. .o i;ui reconnue oftlcielicmoat, de ta fabrication nationale

LES e TRPes

On constate, pour -ulcnti jmi>n! dans 'ri !!̃̃ ̃ consé̃c. deux journées iitoutda mauvais tcnii

Lps dont avec t: ^i

Kctrees payantes (tickets tt

Entrées gratuites (caries de circulation

Jetons u uvriers

Annexe ds Vincennes (tickt-Uî

Ton5 ̃̃̃• •••• • i .i

La i.ms le total pour

A L'ANNEXE~DË"VINCENNES l.\ :i'vti' f'to hier au l fonirr>>n poiir l< s en fants t douzième arrondissements et de-Cenn Bois, a eu le pius vif et lo Plus de enfants y oui

La ii par les défilé sur la pelouse de tu. aux nn'lltîs les banmèrtij ont

EHi' . iii-sri aux cerceaux pour garçons, le Jeu des ciueauK pour lilleUes, le jeu du baquet pour jeuws Mies et garçon

Après ces premières épreuves, une distribution de gâteaux a été faite 8. tous les concurrents

Le comité les exposants organise pour le jeudi o: .rral,c^ b:<nqurt auquel seront con-HLburattui-s de i annexe de Vin

Les Prévoyants de l'Avenir

On- nrd'hui le comité rentral d' ••̃̃.< voyants de l'Avenir ne s't>st r1 lor'du l" avril 1898 et qu'il ier une transformation de oetttt ,iii ne por^sèite p s moins de mitions de fvancs. On sait aussi que le comité central vient de convoquer ses sections pour le '̃.•'̃̃'̃•̃" i-s (ertnes dans lesquels la jii- -n ayant paru peu clairs, M. ministre de l'Intérieur, " lient d adresser au président des Pré voyants' de l'Avenir une lettre ainsi conçue

Paris, 16 octobre

Monsieur le président

L'assemblée générale des sections de la société des Prévoyants de l'avenir est convoquée pour le de ce mois l'effet de procéder à la moditication de statuts, conformément aux prescription de l'arrêté ministériel du 3 avril dernier. Or, d après un avis publié par le bulletin de l'association l'unique question sur laquelle auront se prononcer les membres ae l'assemblée générale est la suivante n Acceptez-vous la transformation de it société telle qu'elle résulte du rapport de M. GervitleRéache, notre avocat-conseil

Ce !ibellé me parait de nature Il créer une confusion dans l'esprit des sociétaires appelés à voter j'ajoute qu'il ne répond pas exactement aux termes de l'arti'le 1°' de 1 arrêté susvisé. J'estime en conséquence que, pour éviter toute équivoque et pré venu toute difficulté ultérieure, les sociétaires doivent en premier lieu être consultés sur la question suivante

Acceptez-vous la transformation de la société en société de secours mutuels

Recevez, monsieur le président, l'assurance de ma considération très distinguée

Le président du Conseil atinistre dc l'Intérieur et des Cultes

Waideck-Rousseau

La Défense de Châteaudun

De notre correspondant particulier

Châteaudun, 18 octobre

L'héroïque cité célèbre aujourd'hui 1 30 anniversaire de sa résisf, ̃<̃ l'inva sion allemande. C> défense qui lui valut de POIL,, u<Ui,, = , cure^ la croix de ta Légion d'honneur

La vüle est toute pavoisée aux couleurs tricolores, les édifices publies sont décorés chacun a tenu ft prendre part à cette manifestation qui chaque année, revêt un signiticatit caractère do grandeur patriotique

La fête a été annoncée par une salve d'artille rie et, bientôt, dans les rues, affluent les habitants, les touristes, les délégations venues en grand nombre, parmi lesquelles on remarque surtout celles des francs-tireurs qui out pris part à la défense de la ville

A midi préeis, un service religieux a été eélébré à l'église de la Madeleine trop petite pour contenir l'assistance recueillie qui s y pressait

Autour de l'imposant catafalque avaient pris ptace, dans le chœur, le maire, le sous-préfet, le général, MM. Lepeilolier et Marsoulau conseillers municipaux de Paris, et de nombreuses autorités civiles et militaires

A deux heures, le cortège s'est fermé sur la place de ) rHûtel-de-"V'ille et s'est rendu au cimetière, puis, de là, au monument de la Défense de Chateaudun, qui fut iuanpruré il y a deux ans et qui représente un ir tirant sans défaillance sur l'ennen. jae deux femmes la Frauce et la ville ee tiennent à ses pieds

Divers api>Uudia,oat été prononcés

Le soir, à sir heores, un graud banquet a élé ervi à l'hottfl (les U PUre

M MM îm les YâlloBS i'Aaàgrrt

Dt ••̃'̃£ correspondant particulier pignan, 18 octobre jusqu'à présent, dan s ̃>. Seuls, les cures des six paroisses quelques leçons en catalan on n rsp

I riches es à se i-it • ̃ ..ĩ(' i'Il ̃- Ift

Lurta; elles sont iiS

W de i'W'otm •• i.S r; m

J)uiuuùu auduiTuuc

IN MARI MEIKTRIKU

Bepuîs quelque r>^e de jalousie

Cj't.t! ?r Ln: Ju'iO n'iti'ra si durpels

Ch.ii'.l.iïi un asti- m ivirur. Lji nmiiii-'urru^f s alf iSS l.iprisoîiinr: rit StiWr nn n 'oira sc:nitK<ir-- contenta de rij.. ;,i J i';y !>;ipti.o l'a" iju i.>lle me trompait

Le O.u l!ec, qui o t de vingt-cinq ans, est originairp de yuiberoa

L'état de Léoutine Chaman est presque désespéré

ÉCHOS ETJpOVELLES

Le Président de la République r.Ua lrf>ubet ont donné hier soir un ,il ̃•n neuf dn roi d s Belges

La table était dressée dan? et comptait 80 cotiverts

Républiqu ,uubet et à

M. Loubcl avait i sa droite Mai.; Y

Rousriciu. et M gauche Mme MifleranParmi le se tro\ivaieni 'if le comte ;ont, grand mr. la cour le corme m' smet de Naeyer, pr^cidont du Conseil, ministre des Finances t des Travaux pablics de Belgiqut; le major baron Snoy officier d'ordonnance du roi; le comte de lu

Boëssière-Thieuaes, le baron d'Aaethan, ministre de Belgique

M. Deschanel, président de la Chambre des députés M. Waldeck-Rousseau. président du

Conseil; M. et Mme Monls, M. Deloassé, M. Oaillaux. M. Milleranrt, M. et Mme Jean Dupny M

Decrais, M. le grand-chnncelw d< In I firiod d'honneur, le général t' nrd

M. et Mme Arspo M <̃! lq général et Mm. ,ou

M. Crozier, M eC et les officiers. la maison riiincurc

Au dessert, le Président de la République fc'esfc levé et a porté un toast au roi ̃•• •••in lien

Belges, au prince et à la pr ihPrt d

Belgique, ot a la nation belge

Le roi Léopwld a répondu en buvant à la République française, au Président d la UépublHiue à sa famille et à la nation française

Après la réception qui a suivi le rep.is, les deux chefs d'Etat et les invita ̃̃nu dans la salle des Fêtes oti a '̃• >:ntatinn organisée par M. Alber: [ircsen tation au cours de laquelle on i t auplatidi les artistes de la Coméditt de i'Opéra-Comique

La réception a pris On h ̃ •̃' i:r militaires ont été rendus où du roi des Belges par un u;ii;iiuun au o r jji ment ilinfiiutcnc

Le mauvais temps a (<̃̃ -nterrompre les viailc^ proj

Lesouverain il la matinéo n Inw l'expédition (i un voiurnineux courrier, venant d'Athènes

Mais le prinee Nicola , son fils, a vWi< na partie des palais coloniaux du Tr<> ̃̃< If était de retour A onze heures A l'hf

Lo roi G, son (Ils midi, û l'a; d'Angleten

Monson donnait i leur honneur auquel assistaient MM. le général K intendant civil; le comte de Cerno^ < u du roi, et le colonel Nicolas, ofîicier d'ordon nance

M- Chardenet, chef du cabinet du pn-tvi de police, est non 'niasaire (-̃ la gouvernement d'Etat

M. Arnaud, .crtun du t.oiret, est nommé ch, préfet de poliee en remplacement. ne m. cnar.-icnct

On noue !j-l/r.,r,hif ,1 llr.nir

Le min. irrivé à

Orange ai i.n.i.t i de Vauciuiw, MM. Faure et i

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le. 3Peti h n a irérin, députés, Béraud, sénateur, Armand, ingénieur

Il a été reçu -.r m Eaiils Monier, maire d'Orange, entn. i conseil municipal et de nombreuse. ̃ îs

Le cort. ireet rnent à la mairie où ont eu ms officielles

M. Boudin s'eÿt entretens avec las maires des commune victimes des dernières inondations et il a promis de faire tout ce qui sera possiblè pour réparer les dégâts

Le ministre est reparti à onze h ures et demie o

Le projectile qui tua le colonel de Viîleboi est exposé. daas une boutique dé

Londres. 11 est monté sur un socle en ftefis d'ébène

Ce sont les officiers des Sherwoori Rangers qui offrent ce souvenir lord Galway pour célébrer la mémoire de son premier engagement

M^ietirs les officiers anglais sont décidément itessti

On a installé dernièrement à New- York, en avant de la radu, un projecteur électrique qu'on dit èlre le plus puissant qui soit aux Etats-Unis où se trouvait déjà cependant le grand projecteur de Mount L.OW0, en • •̃̃ d'une inlen cité de 340,000,000 de bou

Celui qui vient d'être é;V-w-York crmporte un .-•ystème lenticulaire sphérique de m. 55 de diamètre, permettant de projeter dans n'importe quelle direction, un faisceau tumineux dont tous les rayons sont mathémati quement parallèles

La lampe à arc, dont l'intensité atteint XM bougies, avec un courant de 200 ampère , se trouve an centre optique d'un immense miroir

MtraboHque de 2 m<l trnètre. Les deux charbons positif'1 de cette lampeï'.ieit ont respective! h >> >t 38 millimètres i'ôpir3Sèur. Leurs léf.I.icuEnents sont réglés par un appareil au! ̃" i1""11 de.manière à obtenir toujours un nr

Grâce ces U. ..positions, le projecteur pu question atteint une puissance lumineuse de t,"< m i i 1 ï <~i n de bougies et une portée de à kilomètres par beau temps

Le comité de l'Exposition de portraits d'artistes dramatiques etlyriqucs ayant reçu de nombreuses demandes au sujet de la durée de l'exposi tion qui a lieu galerie Georges Petit, informe le public qu'elle rustera ou verte Seulement jusqu'au ii octobre

La rentrée drts cia.-ws

Le professeur. Comment vous appelezvous

Le r. .J'ai connn deux 9aurln; l'un est d' et l'autre curé. Lequel est votre paru

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 19 octobre, iif jrrnr due tannée, .17, jour de l'automne. tttvtn (enlever du soleil tt h. il, coucher rt S h. t. Léser dt la lune h. ̃>/), coucher à J h iL' hier Paris tempa nuageux avec lé- -"s

La n'ssion qui se trouvait mercredi au nord des lltty-Britanniquas !l'est transportée sur la

Hollande. Le baromôtru est descendu de 5 m/m à

FffsainBne, Il a mont 1 il., in m 'm en Irlande

Le vent souftle déni nord sur noa (,,ôtés le la Manche et de du nord-ouest en

Provence. 11 est moiU. -• .salement, aaaer fort pnr places l.a mer est houleuse vers le Havre et Cherbourg

Des plates sont tonUw'-cs dans le nord et l'ouest il,, l'Europe: en France, on a recueilli 23 m/m (IVau t A. Besaiv ̃' ^'Tris et à Rochefort rature nw- (;entre et l'est de la i :le baisse lia On notait hier matin 0 a Haparanda, 'i ;i i .>rni'nt, à Malte et à

Monaco, et tlano les stations élevées s au Pio a Midi, ;m Ventou.t, 1 au l'uy de Mme et 3 au

M ce lempH va rester frais avec ciel nual s, sntif dans le Midi situation (.uui'ulicio a>ix port français la mer eat houleuse sur la Manche, belle à Marseille, agitée ailleurs

Variations atmosphériques du 18 octobre, à l'hôtel du Petid Parisien

HEURES I!nOM8TaS TilF.ltMOMKi'UE

A 8 b. matin r < •?• Il' au-dessus de i soir :.w ̃/ H

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 18 octobre, 7 heures du natin

Pont île Seiae. à Montereau un, 2~S3, pont lais écluse de ChaB\ canal Saint-Martin r ̃̃> ̃ ̃̃ M "Ml. -&9; écluse pont de

BULLETIN DU TRAVAIL

LES BRODEURS ET BAOD£USES DE CALAIS

Uno nouvelle grève vient d'Eclater à Calais

Les brodeurs et les brodeuses parcourent ta ville exhortant leurs camarades qui continuent à travailler à faire cause commune avec eux

Les grévistes demandent une augmentation de salaires de i0 à 50 pour eent. 1)es négociations sont entamées entre patrons et ouvriers

Par contre, la des biscuiteries de l'usine

Vendroux est sur le point de se terminer. Les ouvriers accepteraient les propositions faites pur les patrons de travailler aux pièce

GRÉVE DE CHARRETIERS ET VOITURIERS

De Privas

Les charretiers etvoiturters d'Annonay se sont réunies hier soir en assembtde générale et ont voté la grève à l'unanimité

Us ont, en outre, deV,id de s'opposer par toas les moyens à la reprise du travail si les patrons refusent d'accepter teurs conditions

A POHT-OE-LARCHE

On mande, de Houcu

Vont-dc-l'Archo été sillonné hier par de n-nubn'iises patrouillas do gendarmerie, et tes iucidents de la veille ne se sont pas renouvelés

Le conseil municipal a'est réuni et a décidé de txv.rr. des distributions extraordinaires de pain iéeessiteux midi, M. nantrearrte, appelé par j, .̃ tes a exhortés au calme

A l'issue de la réunion, les grévistM se sont rendus à la mairie où a eu lieu une distribution de pùn

X 73. Feuilleton dsi Pktit r\nisirN

GRAND KOMAN INÉDIT

QC.VTRlÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR le Doute du Passé

T.frnv rpcnnln cp!!c qu'il prenait pour la ua de lui

U sérieusement. Elle ti'a.iileurs

A Madagascar, oui. moiiiicur, si drôle que cela puisse vous paraître. Mais c'est toute une histoire. Et une pas ordinaire votts savez. Un vrai roman- feuilleton qu'on ne croirait pas si on le Usait dans les jour- j

Bunx

Et alors, heureuse de faire tournur sa lanJeanne plu i nom r.î.u' nne brave fille, .malgré le malheur tait fournie par cet intérêt r elle

Eîîe le mériïai

IVu douceur excessive, tous ceux qui lifppro'-hsiwt ne pouvaient sempéclier de

E. ut ainsi

Tr; ruerai

Les patrons ont eu une ntrevoe avec les délégués ouvriers ; mais cette entrevue n'a pas abouti les patrons n'ayant voulu faire que des concessions partielles

Dans une nouvelle réunion, la continuation de i été volée par les ouvrière fi ; tes gr viï tes, tHant un oeil funiulit été chargés par ta gendarmerie et

Accidenta de Tramways

Vers neuf heures du soir; un tramway électrique de la ligne Pont de la Goneorde-lvry a heurté devant le numéro du <juai de la Gare, Un tombereau attelé de trois chevaux et chargé d'ordures ménagères

Le lourd véhicule a été pro,jeté sur un camiod transportant huit pièces Ja vin dont trois ont été <t

Le it blo^é a et. .i.u;ii;3 u UK;f a i hôpital

Cochi

K:i i.i

Mirhel, le tmmway 147, nttant de e la garo de l'Est, a tamponné hier, v. iîurps du soir, un camion du chemin de fer d'Or léans, chargé de pièces de vin; ùeux barriques on. été défoncées, mais il n'r a pas eu d'accident de personnes

Un Américain déva/isé

Un riche ip<re"nïeur arnHriciin.M Louis Simon venu pourvoir jour- la connai deux jeunes ferni! rées Marie i;îée de vingt ans, et Lune Hareyite, âgée de vmg't-lrois ans dennHiràat

M. Louis Simon, trop un instant de J'honnête il exhi!)a eonipliiisainmeii banque et dollars

Il avait tort,. car hier matin il constatait là disparition de son portefeuille ei. de ses bijoux

Le vol dont il était victime s'élevait uue dizaine de mille francs

M. Louis Simon furieux, .jura de retrouver les coupables. Il se lit policier amatenr, et dans la soirée, il 'tèVouvfriit les jeunes femmes attablées dans un restaurant de la rue l-umey ii tua in et, malgré leurs ns d'innocence, M^rie Trignot et Luî les furent conduites au commissariat de la rue Marcadet

Après un interrogatoire au cours duquel elles ont fait des aveux complets, les voleuses ont été écrouées au dépôt

Pauore nèral

Il y a quelques semames, un pauvre cordon-•"•̃ ̃ 'i rue Dauphine, nnmme Jules Culuit tante ans perdait sa femme et sa fille toutes deux, en huit jours, par une

Venant interrompre une longue et laborieuse existence de travail et de tranquillité, cette double catastrophe frappa l'infortuné d'une ta^<>i\ telle qu'il dut abandonner tout travail et iiuo Sa raison s'altéra rapidement..11 devint fou d'une folie douce qui le faillit errer tout le long ttes jours, dans le quart "vli on, dans le jardin du Luxembourp. i la recherche déHespér les de ses cher

Hier, enfin, il résolut demployer la nuit à ses investiffatiuBS. Il confia à I un de ses voisins que, sans nul doute, il trouvcrait.dans la Seine les corps de sa femme et de sa tille, emportés de chez lui par les hommes noirs. Le voisin se garda br n de contre-lin le pauvre vieillard et lui üonna mr'me quelques sous pour se nourrir chemin faisant

Julns Caduit quitta son dominle à neuf heures du soir IL parcourut lentement les quais du pont Saint-Michel au pont de Sully. A cet endroit, il s'arrêta, et, au grand ébahîssemant des passants encore nombreux, il commença à se dévêtir

Quelques minutes après, descendant sur la berge, en chemise, il s'avança dans l'eau, n'écoutant aucun avertissement. Des gardiens de la paix et des mariniers arrivèrent en hâte. Il leur fallut entrer rlans le fleuve à leur tour pour se saisir du cordonnier qui s'avançait de pins en plus vers le courant, battant eau de ses bras et appelant sans répit sa femmo et sa iilit il fallut entamer avec lui une lutte désespérée ponr le ramener sur le quai et le rhabiller, tout grelottant. Ce ne fut qu'en lui annonçant que ses mortes l'attendaient il la préfecture de. pospéciale du dépôt, par les snius de M. ,,¡outil lier, eommtselire de police

L'Accident de l'Aoertue du Tracadéru

Dans l'après-midi d'lier, vers une heure et demie, NI. Hublot, marchand de chevaux, il, rue de Magdeboursç, descendait l'avenue du Trocadéro, conduisant un break attelé de deux che vaux en dressage

Les bêtes, très fringantes, effrayées par le passage d'un tramway il traction mécauique, s'em baltdrent soudain et, à fond de traiu, descendirent l'avenue dans la direction de la ptace d'Iéna

Par malheur, M. Hutlot ne put, malgré ses efforts, maîtriser l'attclage, et le break heurta deux fiacres, occasionnant des accidents sérieux et blessant deux personnes

Le premier tiacre, conduit par le cocher Marie

Joux, âgé de s->ixante,-dix ans, demeurant 44, rue de Gharonne, avait été pris en ilanc et fut culbuté

Le malheureux autométlon, projeté sur la chaussée, se blessa grièvement à ta fete

NI. Girard, préparateur i la faculté des sctonces, et sa femme, occupaient le second llacre

M. Girard, atteint à la tète par le timon du break, a été brièvement blessé. Sur sa demande il a été ramené en voiture à son domicile, 7, rue de la Montagne-Saintc-Geneyiôve, après avoir reçu sur place tes premiers soins

Les chevaux emballés ont été arrêtés quelques mètres plus loin par M. Hubiol, 'oux passants

NI. Jeaane Delamarre, F,.lice a ouvert une enquêta pour établir les causes de ce double accident et déterminer les respoasabilités

Un ancien si d'Afrique domicilié à Lyon, se trouvait Il queUjao temps à Paris où il était descendu chez j>n lie ses oncles qui tient un h,">f! me Lafayette

L'infortuné vfes aux coet, la temps, ses

It était l'objet d'une certaine surv mais, hier matin, il réussit à la hautement soi.8 IV.uipire d'u chamie, il qui

Après avoir ipicuser

Vitlette

Des mariniers réussirent à le retirer vivant mais c'est néanmoins dans un état grave que

Pendant qu'elle parlai!, le vi ,-in hocliait la tète

Il y avait du louche dans tout cela

La femme ne connaissait pas exactement ce qui s'était réellement passé. Mais elle broQuand elle eut achevé elle regarda son in terlocuteur

Celui-ci était très-pâle. Ses mains tremblaient

Voilà, monsieur. dit-il

Bon. lit-il, je vous remercie

Et il prit rongé

Dehors, il tn.iri.lia très vite, frappant le soi avec son parapluie

Ses sourcils restaient froncés les rides de son front --•• plus nombreuses et p!us profond

Et Uni fincore de ta honte dans cette histoire c'est le fils de cette jeune fille. cet enfant-là

Pas de doute.. Et il a renvoyé la m re. Décidément les tois de" l'atavisme n"ont guère ons. Il a hérité du sang de madame se. Laissons-le, ce brave garçon-là

Et il ajouta avec une sourde colère dans la voix, se pariant à lui-même

C'est une leçon.. oublie donc le passé

Et ne aonxe plus, pauvre vieux, qu'à tes ma"̃ eux qui souffrent sont dignes de compassion

Un, ̃" ̃•̃"•l arrière-pensée, tout ce

Soulage ¡, .-> •. => u “= ^uelçmîs fetttreux parmi le a iadifféreuts

Mais ceux qui se disent les tiens, laisseles pour ce qu'us valent

Résigne-toi. sois vaillant. sois ferme sois courageux

Il n'y aura plus Jamsh de Joie pour Ul le malheureux été transporté à l'hôpital Mintnaire, ltme liéfoïse Deniox, rentière, demeurant accès de folief

La pauvre f mit 4 pousser des cris efl'rayauts, fM4s imi lu jeu à ses vêtements

Des voisins accoururent à son -êcours, éteignirent les flammes dont elfe tait entourée puis la transportèiretit daus une pharmacie de la rue de Bellevîlle

LA, on constata que le corps de l'infortunée était couvert de brûlures

C'est dans uu état qui ne laisse aucun espoir que !u septuagénaire a • .n toute lîitc à VhopiUi Tenon

M. Amat, commissaire de poüce au quartier a ouvert une enquête

Pris au Pièg

Un garçon boucher âgé de dix-Sept, ansM- Alphonse Weber, travaillant et demeurant rue de la Roquette, tnontait hier matin, vers huit heures, pour y prendre sa montre, dans !a chambre qu'il occupe au cinquième fta^c de la maison, avec un de ses camarades de travai

M. Verdeau

Quelle ne fut pas sa surprise de voir qu lui était impossible d'introduire la clef dans la serrure, une autre clef y étant p^aeée à Hntérieur

Pci-siiadé que quelqu'un s'était introduit dans son logement, il redescendit avertir stn ami, et tous deux remontèrent v ohanibre

Dans l'eseaiier, iis cru. ux individU porteurs de paquets, i\ rent potiment pour les laisser passer ienne homme

A cette question, jetant. leurs paquets, les deux réussit, mais l'autre. solidement les deux vigoureux jeunes gens il [iui suivre .'011 complice, bien qu'il essayai do taire usitée d'une forte piace-uionseiça ur dont il était armé

Fortement houspillé, il fut immédiatement conduit devant NI. Commissaire de police

Ç'est uq individu âgé de vingt ans et disant se nnmrner Noël 'foutenech

On l'a trouvé nanti de tout l'attirail indispensable, aux cambrioleurs de profession, et, pressé de question, il a dû avouer qu'en etret, avec on complice, dont il se refuse énergiquemeat à donner le nom, il avait mis au pillage la chambre des bouchers

Il a été envoyé au dépôt

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri (le lVmbnîr l'accident le plus terribh y avez échappé, voulez-v persistantes, les enc" 1 i uujj'i.i-uu qui résultent si sou ̃̃s anciennes

Prenez à chaque r re. à liqueur d'EMxlp rfe Virginia qui rétablira lit circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LES LIVRES

Vi 'nt dc ptrnitre à la librairie Stock VAur-aee de lu O>; Usation, ou t'Angîttprre ttH XX' siècle, par l.C Sv^nce, traduit de l'anulalK par A. Naqnut, ancien député, et (ieorpes Mossu

Les qui se trouvent i m linre sont sur bien des poirtts v>e des traducteur . M. A. ,N ij\i pour ne pad devenir solidaire m. ,.1.1, .,a nie partage pas, faire précéder le volume d une longue préface, très Hu'liee. dans taquine il établit netteBienf ̃:̃ '̃ --îiproche et par où il ,¡oigne

M;< "rpnw)!, y a dans cet ouv- :;ne telle orié-'inalité l'un roman, en munie la lecture plus ^n fpil en rend écrit dans i0<> au -ementprobable que porteront sur noire époque led écrivains de ce lointain avenir

Vi nt de la lilrrairie Stoek dans le fn- il'. SO, les Juaeinents

AUTOUR DE PARIS

Gennevilliers. Hier après-midi, deux jeunes garçous, Alexandre Fnjuet, âgé de douze ans, et Julien Talvey, âgé de onze ans, qui jouaient dans une carrière, ont été très gravement blessés par des wagonnets qu'ils avaient lancés sur une pente rapide et qui leur sont passés sur le corps

ÇernUois-Pei'ret. Hier matin, M. Jolin âgé de quarante-quatre ans, demeurant 21, rue

Vlarjolin, employé à l'annexe de l'Exposition de

Vincennes, a été trouvé pendu dans sa chambre

Saint-Oaen. Un enfant do neuf ans, Lucien

Bernier, dont les parents sont domiciliés 8, rue

Garnot, s'était imprudemment installé hier matin snr le marchepied du tramway électrique de la Trinité-Knghien

Soudain, voyant arriver le conducteur au moment où le véhicule paissait avenue dei Balt gnoltes, il prit peur, et Mettant prise, tomba de si malheureuse façon, que les roues du tramway lui broyèrent horriblemeutta jambe gauche

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été transporté à l'hôpital des Enfants-Malades

Çonesse. Une rixe sanglante a éclaté hier soir chez NI. Bonnevie, marchand de vins au

Theillay, entre plusieurs ouvriers

Au cours de la bagarre, le commerçant voulut s'interposer et reçut deux coupa de couteau à la cuisse droite

Le coupable, qui a pris la fuite, est recherché par la gendarmerie

Mont.i'ciil sous-Rais. Arthur Saurin, âgé de soixan!uiit ans. mécanicien, demeurant villa Faucheur, à Paris, procédait hier matin au montage d'une machine dans une fabrique, de quel ve.c ment déi'ooc e

H'îlevé sans c-innuieoîinf dans un état hier, dans !̃_̃̃ •, n::ireband de cou: à Mai mée

On ignore les causes du sinistre. L matérielles sont très importantes

CrtHcil. tn incuadia s'est déci.iré matin, dans tes ateliçrs de M. VesvfeS, entre lit

Qui est-ce

Après avoir fait sa \tfte à un malade auprès duquel on l'avait fait appeler. Henri Li pray ne revint pas tout ne suite chez lui

Avant son départ, étant entre dans la chambre de Rosalie, il avait examiné longuement le petit Armand

L'enfant donnait d'un sommeil paisible et doux. La respiration était régulière. Son charm ut visage, un peu pâîo, n'accusait plus de fièvre. La légère indisposition de la veille n'aurait aucune suite fâcheuse

Il rassura la vieille Rosalie, tout alarmée encore, puis il sortit

Sa voilure l'attendait

Quand il quitta la maison du malade qu'il venait de visiter, il se fit conduire du côté des Batigaolles

Vous suivrez le boulevard lentement ordonna- t-il au cocher

Bien, monsieur

Il avait un projet celui de visiter de petits appartsments, d en arrêter un pour la jeune rune dont le retour était proche

Toute la nuit, ne dormaut pas, ü avait rifléchi

Et de nouveau il s'était dit

Non, je n'accepterai pas son sacrifice car elle ne m'aime pas. elle ne doit pas m'aimer

Aucun espoir ne m'est permis. aucun doute Bf je puisse me raccrocher

J'étais fou d'espérer a Maintenant c'est 6ni

Je n'exigerai pas d'elle qu'elle s'immolât sous le prétexte d'une infinie sans doute, mais où il n'y P43 place pour la tendresse

La poi s ace même d o amour lui Ins1 Il. Mure visage et nui mains. I

Jrrjr-S fin l'abst

Agé de hui- ^.n s>x ans, jouaient d de leuf demeur , li pur an catnion dont ics roues lui passoreat su.'la tous !es wins furent In pu i suceomh: I

ChntoL? i.-tlCaiieurs demeur'raîehère, ucmeurant boulevard da la Kéfxitrti que, ont pénétré chez elle la nuit riermèrd

Après avoir fracturé la porta d entrée, il sont

Us e sont emparé-s dune somme assui in j>ortxute en billets <Je banque et en valeurs if .• ûix heu trou. ina-nt-ftuff charn.H-i a cnucru'r, il me veuve F quatre-vingt-douze an , propriétai à Bonnade

La malheureuse fnmme malgré son grand

Age, ne paràissutt atteint d'itu<i" et l'on se perii en qui l'ont poussée h mettre dn Et

Sfê; Éii THfe les Paris

Le service de la statistique nvinieipa compté, pendant la it se chifn'e inTérieur à eçiui de la dente ;"S4".>V. at La mov^nne ues d'octobre

La fl"vre ty que' ohtërie diminution. Elle ara lieu défit pendant la r se déco .r

Br -:ië, 0 décès; br d^ .icho-pneuraûniiLes autres maturités de l'appirsii rtàpir iu ont entraîné 30 décès, dont 21 sont dus a la congestion pulmonaire

La phtisie pulmonaire i'.v méningite tuberculeuse, >i. li simple, f7 décès. Les tuberr celles qui précèdent ont cuum décès les maladies organiques du cepur la. cancer fait périr "l persrmn"? euiln nt morts il. Paris Sun a vivants times et :̃ ̃ '•• ̃ •̃ .iv i-L ont été reconnus immédiaiement

DEPARTEMENTS

DS NO CORRESPONDANT PARTiCUUe!l

Clarmont {Oisi- Un incendie, dont Ipst^mises sont ineon'oie-J i\rt'vv h- ̃>!• --Air i.M une meule de ntttt ùîtt. Lel sucre. Les i>uru:> r~ >'• iL a ;tlf.' ji'.iiies eiiVll-ull

Complègne. Ui' et<s nommé Uufour, as; ati&int sa monture, a tded dans l'abdomen, iiniiiéùiatement transpoité à l'hôpital militaire, il ne tarda pas à y succomber

Otisrtras. lli^r ̃= ̃ ï 1-, vu .res. un domestique nommé Paris a eu la poitrue écratombereau eharu-é dp betteraves: le malheureux âgé de tre. uis, 6t mort quelques iieui-cs après

LES COURSES

SAIXT-OUEN

Aujvuru hm octobre

Prix nu Buasy. Sieeple-chase, 3,000 fnswwss mètres. 1 Tout Cas, Jupiter

Paix dus Faucilles. Ha'es, handicap franes, mètMe. Qmtffritti, Origrum

Prix DE l'Ain. Steeple-cha.sc, 4.UÙ0 francs mètres. Océanienne, Vigoureux

Pr.ix ou JURA. Ilaiew, i.tjoi) francs, 2,800 mètres. Empress of Initia. Monarch

PRIX du Maçonnais. Steeple-eha.ee, handicap francs, 3.OX) mètres. Petit, Désiré

BOIS-DK-BOU LOtiX E

Résultats du jeudi 1î octobre

D'babitudf celte journée est la première dn meeting à Chaiitilly cause de <n, on ta attri i,i j espérait ainsi profiler d'une plu ;ifiluenco de speclateurs; malheu; le t! a été si ma:. ,,le incertain, que j rien j

Il blo d'avoir atoins de monda i Ci. vrai qu'on peut s'attendre à ce quii i^ joui'iïêu Je dii. cement les mécomptes d'à peLtlS i'înt tant -> ̃̃̃ -i. ;j Ug s'est J,î iu; i-i

L. :i- Victoire H a été I j itre chevaux ont ert: un trois ans, A

J'uii.1, Willielminâ", Jutlipéius cl Utopie. Àvaalpirait cette dure, cette belle, cette héroïque résolution

Mais, en dépit de son raisonnement et bien qu'il le niât, ua doute restait quand môme en lui. un eepoir qui malgré tout s'agitait confusément au fond de son âme

Si pourtant après une si longue ab passé s'était effacé en partie du eopm i une fllk. si maintenant elle allait un peu l'aimer

Cette pensée lui ft mal

EU était trop conforme 1rs pour être vraie

Mon Dieu, balbutiait-il cependant comme je serais heureux

Quelle félicité serait la mienne

Lne ivresse à nouveau s'emparait de son ftme. faisait battre dans sa poitrine s#ti coeur à le briser

Mais l'image de sa mère repassait déviât

Pardon. pardon. murmura-t-îl

Puis

Tu ne m'en voudrais point, n'est-ce tint mère bien aimée? Tu sais que maigre tau je ne t'oublierai jamais

La place que, vivante, tu avais.dans n cœur. eett lace, morte, tu Vas consarve

Mère, je t aime toujours

Le cocher obéissant a 1 ordee qui lui arait été douté avait gagné le boulevard des ltaifgnolles

Et il laissait le cheval aller au pas

Penché à la portière, le jeune docteur regardait les écriteaux suspendus ou !'r vant Importes et indiquant les voyant aux fenêtres ans rideaux quels étaient pas preades ua jirzai

O rd par Utopie, jo qu près le peut bois, où Waix-lntiuA la dépaiijst pour pjjiiftr facilement Je Jeux longueurs

Trois chev.- !e prix de Pootarmé

WftMilngton, :S8 et r Msa; ee!ei partait il une (''Ou' a outsider. Wasbingiou, monté par ç. ^iô.tn, prenait le eainraandeuiBn; dau^ la maniée, suivi <le Pranco-Russo i. l>ntree ,1e la

Ojçne droite, Fraueo- Russe preuaJt le meilleur

W. l.'raU, qui Ic.woniùit. le maintenait à côLéd

Witfîùujrtop, C. Slow <to travers et lui tirant Voilà eomme ou gagne S II se proiido lait iiir le portait nweJUuse mer do victoire, lorsauij du bout de rt avec furie la plus terrible de" ju:ne;;Lsque Konia i <̃' :< '̃"•̃̃! ? dans sa flancs. W.Pr lt tient b- i ̃ •̃. ; fera retîonble l-.t u:ca sanoe elle .1: y-. îtt, victime de Si\ suftlSà

Uéîui-ci, h-ii- et confus, jura, tuais un tar.l, qu'ou ue l'y pi-eaJrait plus. j

La journée s'est terminée par la victoire dE I

Fair Hoy ̃̃• -• '•' ••> .La ment tsrr contre !•̃̃> • --̃̃. ,i,-iv ajpés a '"•̃ .ir

G- •̃̃-̃ à M

Z' Ira (F. <)̃ ̃ :>• Citôv

Jaca. Ciitnviir fiât: ̃ ̃̃̃ iu.if,ùuur et demie du

Prix N au-Jessus

C 3 fra:- •; tÏ, au comte d.. ;lI. MitTiepolo turins fîagn d'une Jonffuour rt demie, une courte iwvrte de

P: us ut au-desvf:. i" Williel

Avaut-Garda ûrs, trois ki pat u'- du ans -u

S. i" P uoo-Huase ̃• .ut et demie, une lonsnieur du iUJ

P Jtau-dp

Uoy, à M i f Isrnftfje [Freenian}; 3" Ailier (Harris̃•iieursflu

Bteui.i.i.. PARI ïirrruiîfi ci.kva1;x sa J fea

Victoire li :̃̃ M i.-nu.. P KM H

Courrier ^s Théâtres

Ce soir à l'Odéon, première représentation de la iutrre en denleUrj, drame en cinq actes et sept tacieaux, de M. Georsos d'Esparbès

La Comédie-Fisaflçaisp donnern jeudi prochain oc.obre, dans In r>al i du cédé du second acte du Jjc^tt auwtuxiuc

La pièce que M. Jacques Richepin compte faire représenter uu tinàire Sarah-Bernhardt, aprèa les représenta' > ̃•̃̃> 'n Comédie-Française, a pour titre I 't L imprésario de ces représentations se' ;vce

Le Roi Je ,le œuvre de MM. PouvHlon et d'Artoii, .(.ji eut un réel succès au Nou veau-Théâtre, va i'a;re son tour de France. Les débuts de la tourner tort he n> ut '4 Versailles et Chartres

Cu.NCfcHTS HT WVEHTISSEMErrra

C'c soient la première fois, dans

Une Vêt'' Marigny, qu'Otéro e révèle sous de si uiiicre:;u aspects. Qu'elle soit chanteuse danseuse ou mime,on l'applaudit clialeureusement

On ne saurait vraiment à laquelle donner la palme v ~ Avec la Chasse au renard, depuis hier au programme du cirque Medrano, le caissier de cet établissement ne nsque pes de rester bredouille

On ne saurait, en eflel, imaginer un numéro mieux présente ni pins intéressant que celui de cette meute de chiens de chasse obéissant à la voix de M. G. Loyal

La capture du renard est un spectacle curieux quiattirera la foule Madrano

Ce soir, à l'Hippodrome, première éance j du championnat de lutte libre et débuta du dompteur G. Marck et de ses deux jolies élèves, Miles d'Orcy et de Soukos

LES SPORTS

PAINS-BERLIN nrfi i enot; vi -m-ibilc- j lie ifrane nH J érl- j comité j ntion de ir.incs • prix comprendra nviron 1,200 kiloAU VtLOO!;SME LIU duat les deu\ dt-faiecs a\ec cahaîiicurs tement. Assurémeat, maden anne ce l'accepterait pas

C'était tin petit qu'il fallait trouver. 11 le meublerait cu-'v '1 •̃•i<ui,f ai1. l.t VOUti.'irl-r d. cjj projel formé

M >iirait selle, vous me devez de la re-que grâce à moi vous ra l;int sain et vigoureux la témoijr; vous lis pour et qui tu

A inrifui U9ci ur la df'-c sœurs au. nt avec elk lzai cherchea: .:̃ lie a%-aîl i i de de t'UI bonheur trnnquil!- • :i--c s'effaceri ̃ allait3 il ne le la

JîT it pas fer

L cendilct t r L ;n ̃' l'épreii r Ha é r\- ntfa de ,lueur de trofi ea rs 1 Or

A .opontre. a Ju Nord, avec (Jartb la v iîst n av c

Roe vainqueurs d ptã> ..>••• < :.>nd-d Mt-tk'Mtd w

Q i toul >, Uiutes Us o nd Ueiw d^a gr < fa-ouvent réuni. pour la ré aîou tliiole a la iitilie p<^lû.io LaiulwriaLrt

BULLETIN FINANCIER

Paris, Et octobre

La vivr. réaf:,m de l'Extérieure a effray s liquidât 'ora

Culdei - i. nt

K! ire ^anl>{ les derniars cours M eẽ -i:îte i. ̃ i^.i sont uHp la ear

M "S de ct U r v-i L. Lyonnais nolfUoa sr• HOU

U>ii ilmt il

L s faible à U7â, au lieu ii s mt d# Wïl k fSn

COUH? VtV, CLOTURE o/a •̃̃• û n m q. Ottomane T

Extérieure ou ta j mo

FINA.NCIËR8S

Rappelmis <̃̃ i tb octobre qu'exCorn ué sOUciif leur son uno prtnu. ue .vi iv. sur i t eruier> ci-ur^ cmtrs; Uft out dune Uiul iuLerei a u^er de leur liriviièjjrt

CONCERTS ET ORPHÉONS

MiMUiiKm h> OCTOURK .iSoq

EWCBIMT UKJL'EXFOSITIOM ne s à i Mture cumui– s-MA a (KlOftaUE N- S

M.irrhe solennelle. G. Pierné. La l'nnfcss i-v>rt' ̃•'n> - v

M.f t^ai;i:i vny jjin.il st-hd îiuu, Knule Hourgeois

De 4 il s heurts

PALAlS-ROYA.L

CI

IViv i ir. ih- iu cule d s Dieu uci'. Ut ta.'X8MBOin a réslm^nt de l nfl €h f M riilrlet a umrs, Thtftot iiieiit Cava)).- j.iuUUe, Mis- L

Vin Rondo 1 nt hj- lque et Mgnlst pure uu ,l l'eau. v> <-< it i {wrnwtUHliur

Nfnufr, MAftatlE, Pb" à lVKY-CSUlrtl Wi >t et PHARMACIE, M. rue. Basse-iluIUnnpart, ¡\ Pans

Buh a (r. In ) twa Ura 3 fr b0 1 fe JiUii. roalrt 0 fr. W étendu d'Kau de Seltz avec du Sirop de CITROtf

Mien ne vaut i. Benzine Collas nour enlever les Taches

Garçon M PIERROT

Non-raUes Eaux de

CEREBRINE tZSZZS MEVR ALBIK ni ruli,S'; f> >m.6-G0. E. FOUMWUI, r. St^éterabourt, Parie

RHU^CHlIVET

Exo. Um. mêOAiULE OOR Paris

VIN pTviAL

Le rôle thèrapeutaque du Vin de Viol est d'assurer la autrxtion pondant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convaleecence

Pour les anémiés, les adolescents et • • 1s c'eut l'aliment renovateur par i Lire cette ne tourne aana

L'AGRICULTURE NOUVEU mm mmn tare m la fwaadios mm page. de taits <at de gravure

LE NUMERO 10 CENTI M

Aqrloultur . J. Miiurion La ?̃' 'Tyî

OU ' Ifcf ;nU ..liliC dU

P. De: 'KJUCS. J

Loverdo- Aprii-Hurr

A. Ménard Observations sur ~ atnfoin. P. Vimeux A t'Aca h-âh l E! v g et 8 -C uP. .). Trouât; L4S

Ir

La voitun; <: rangea au bord du. trottoir

Le docteur venait d'apercevoir un écrites portant la mention

PETIT A.PPARTKJCEÏTT A. LOUER

La maison avait belle apparence. Des baI cons de fer forgé en garnissaient la façade

Henri péné^r- / ̃-̃>'̃ la porte coehère, gagna la loge de la demanda

Vous 3Y- ;>artement à louer, mtdame

Parfaitement, monsieur, un petit appartement, au quatrième, trois pièces et uqe eut ine

De comhien est-fIt

Huit cpuH francs

Sur

De' ir le bouleyard; la îp-j.Ti'iii- c -yciiu,iut elle est trè^r claire, sur une cour

Pourrai t-on visiter

Parfaitement, monsieur

Et !a concierge, une petite femme alerté décrocha des clefs d'un trousseau pendu i mur

Oerri^r e médecin gravit TefArmani' la, •̃•rail a inervt :\w:. il lui i.tuait i M!!coup d'air pour qu'il se portât bien, Il i myfanf, fit Heeri nt

L'a; convenable, en i,et faeiie a i a r es!. p s jiwtui- mol, madame, icpaiLU jiame. C'est peur une dame

=======================================
PAGE 4
=======================================

i-.o F'e-fei-fc t de Better Louis BrteJuaria I/Ex^ontion d'ATteolUur

Hftloalff. A. Di8ard: Physiologie végétale. Les Insectes et las Pleurs. L. H. L'Ana et sa culture. P. Fruits et légumes aux

ViUcaltur . P. d'Aigalliers Les Labours dee

Menés. Q. BatUnehou Questions viticoles gcJwt vitteolét. P. Revue vinicole

Wscloartur . p. Béaardeau Echetlea à poisson et industrie. P. Zypcy Repeuplement dans le Sud-Ouest

J. de Loirerdo L'Agriculture à l'Exposition

Belgiqu

Alimantattait. Q. Canu PataiQcations des substances alimentaires

Législation mnlê. Léon Lesage Questions diverses

R u et Moovaltos de rnmagw. G. GoéBeaui L'Industrie laitière en Hussie

Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 18 OCTOBRE

Vcrlaes, Heur, les ku. Blé . In l kilo

Novembre. 7i 25 10 Novembre. j M

HOT.déc. 25 90 No déc. !CI de nov.. 26 35 4 de nov 20 "<o ldtta. les lC0 kilos Avatae . les 100 kilos

Novembre. 25 15 Novembre

Nov.-déc.. 15 25 t5 25 Nov.-déc.. Il 40 n de no v. 50 4 de nov. t7 50 t premiers

Hall de e lM.jeal kii. malle Il . )et tes IcUos liorombre. Si 84 Novembre

Nov.-<léc.. Nov -déc 8S frl–sis. l'heeio nu à o Sacre n J, la kilos

Novembre. a 50 Novembre. 28 28 li

JHov déc.. 32 5o i premiers

Stock (pipes). S. 960 Circulation tsacsi. î.ooo

Sucra raffinés, tle 183 50 a lee !• kilos tf 133. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

OT3ATHIKME PARTIE

LE BIGAME

VUI (suite

Et madame de Tonique, souriant égale1 Beat

Prenez garde, certaines arriveraient à en abuser

Puis, se rasseyant près de Solange

Ne pourriez-vous, vous asseoir à côté de f nous et causer un peu ï

Très volontiers, si je ne dois pas vous déranger dans votre conversation i Non, puisque nous vous demandons de fwus y mêler. N'est-ce pas Solange

Oui, fit celle-ci, se doutant, à l'expresiikn de la physionomie de son ancienne compagne du Sacré-Cœur, qu'elles avaient une pensée commune

Et, à peine la jeune femme installée entre elles deux

Je vais y aller très franchement. Vous rjftd m'en voudrez pas, quand vous réfléchirez que je suis la première intéressée à démêler un mystère qui ne l'a pas été du tout, et que mademoiselle de Boüront désire au moins aussi vivement que moi voir s'éclaircir

Mademoiselle de Boffront est la cousine de

Sun mari, le comte de Terrique le le sais, répondit madame Rédal, qui î détint très grave

Vous allez regretter de m'avoir acceptée

RETOUR DU RÉGIMENT

Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. Il a attrapé cela pendant son service militaire, par suite d'un rhume négligé t Tous les matins, il tousse pendant une

Jbeure il rend de la bile et des glaires qui ont bien de la peine à se détacher. Après déjeuner, ça se calme

Dès qu'il fait froid, Il tousse davantage et quand il rentre au chaud, il va mieux et la toux se calme. A part cela, il se porte bien l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja)Dais toussé pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par vetre goudron. Je vous prie de m'en envoyer

Signé Marie Desnoix rue de Sèvres, à Paris

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le octobre envoyait aussitôt le fla con demandé

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de nou veau novembre 1896. Monsieur

Guyot, lorsque mon fils eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forces tui sont bien reve nues, et après avoir continué encore quelque temps votre excellent remède, il fut bientôt complètement guéri

Tous nos remerciements. Je vous aurai jtute ma vie une grande reconnaissance, car f^b commençais a craindre beaucoup pour la

Mnté de mon enfant, qui a besoin de bien se porter pour gagner sa vie

Je vous autorise volontiers à publier ma lettre et ne saurais trop recommander votre goédicament à tous ceux qui sont atteints des tronches ou de la poitrine

Signé MARIE Dbsnoix

L'usage du Goudron Guyot à tous les re~)ms, a 1a dose d'une cuillerée à café par erre d'eau ou de la boisson que l'on prend affit en effet pour guérir en peu de temps je rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par jttis à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition les tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

Cest simple et vrai

Le moindre rhume, si en le néglige, peut ibgénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on

Jtrop recommander aux malades d enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on vent vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudroa Guyot, méflexvons, c'est par intérêt. 11 est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le vérilable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéel&4 croissant en Norvège, et préparé par

Guvot lui-même, l'inventeur du goudron aoluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardes étiquette; celle du véritable Goudron de

Giiyot porte le nom de Guyot imprimé engros taraetpres et sa $içwUurt en trou couieurt

Sacres raffiné surchoix, cassés, raosés a citsse , de a forints de touianferU. On cote marqns de

Corbell. 60, et autre marxraos, de fr. les

W) kilos

LB HAVRK. 18 OCTOBRE DBPECUJil

COTONS O v. Clét. jouv. Clât

Ctohre 5 Ï7 1 î

Novemb. 61 12 \,2 SI 1% 7S

Janvier.59 75 i 9 K>7 j

Kévriar.. ;& 2 S9 37 1 2 ..I

Mars 159 25 U

Avril.(Se S7 87 ..lit 50 Si

Août

TROIS GENERATIONS

MORTES D'APOPLEXIE

Les Islets, près Narbonne

Noua sommes tous énormes dans ma famille où l'on ne vit guère vieux

Mon arriere-grand-père est mort à cinquantequatre ans, après deux attaques. Mon grand père fut de même foudroyé à quarante-trots ans en sortant de table; quant à mon père, que j'ai perdu, il y a un an, d'apoplexie comme ses asoendants, bien que de petite taille, il pesait

Tout d'abord, j'espérai échapper au mal héréditaire. A vingt ans, j'étais encore mince; mais

A cet âge" je commençai à grossir, et malgré tous les remèdes, les régimes les plus rigoureux qui, d'ailleurs me firent grand mal, la graisse m'envahit rapidement

Il y a six mois, je pesais W7 kilos, et mon tour détaille était de 1-iO pour 1-62 de hauteur. En même temps, mon état de santé était devenu déplorable. Je ne digérais plus; la marche et tout travail, tant physique que cérébral, m'étaient devenus à ce point pénibles que je dus renoncer au poste d'ingénieur que j'occupais au chemin de fer. Des étourdissements fréquents, une perpétuelle envie de dormir, des suffocations des palpitations au moindre eifort me rendaient l'existence impossible

Je m'attendais donc au sort de mes grandspour élève, si je vous attire sur un terrain où il ne doit pas vous être agréable de marcher

Je ne regretterai rien. Certes, le sujet auquel vous faites allusion n'est pas de ceux que j'aborderais cependant, je devais bien m'attendre à ce qu'un jour vous le fissiez

Ah! vous vous y attendiez

Mail! oui. tôt ou tard. Et, du moment que ce n'est pas devant mon mari

Votre mari n'aime pas quai'on parle de cette histoire

C'est bien naturel

Je le crois

Même entre lui et moi, un mot n'est jamais prononcé qui puisse l'évoquer

Je le comprends encore

C'est comme si le passé n'avait point existé

Ses enfants, à lui, ne le font pas de temps en temps surgir

Les petits oublient. le garçon, qui n'avait pas quatre ans lorsque la mère disparut ne se souvient pas d'elle du tout. La fille qui en comptait à peine cinq et qui a, du reste une mémoire au-dessus de sou âge, ne parle plus d'elle

Elle est morte, tout est fini

Tous deux m'aiment d'ailleurs, énormément

Vous devez être très bonne pour eux

Je crois que mon propre enfant ne comptera pas davantage

Si, c'est impossible autrement. Ce qui n'empêchera pas ceux de votre mari de tenir leur place

Oh certes, les chers mignons. Jamais ils n'auront à subir une injustice

J'en suis sûre pour ma part, fit à son tour Solange; je vous ai jugée bonne, droite dévouée violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 trancs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de piu maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritabtes Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée ett noir sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'un maladie de la peau dartres, eczémas, boulons, itéaianKeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptament, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les recèdes préconisés. Cette dont on appréciera le but humanitaire, eat la conséquence d'un voeu

Ecrira par lettre ou carte postait, à M. VINCENT plue Victor-Hugo, à Greoooie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandée

Inj.Galien souv e. éco' aig. et chr. P'9,fgPois",4f

LA L'ABBÉ SOIRY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, arthrilisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

ClHETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Pharmacie Commerciale, 6, place

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur è'un pois, ne durcissent pas comme les pilulea et s'avalent plus faeiiemeiit que lee ca cheta. lslles sont souveraines pour combattre les rhtmes, la grippe, l'influcuza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les ni trmuât, névralgies, la fièvres intermittentes et paludéennes. la lottitnde, le 8t af e ténergie, le rhumatisme, la goutte, le maux de reins, sont tributaires de cet héroique

I

Eiiftr m PELLETIER wr cttfua Capult k PntswN ifr k gramme ta 19 Capota rcté absolue, guérit en seeient autrefois des

VHHIVq^^B semaines de traite4V ment par le copahu les injections de ZiBJNrTel INSENSIBLES I OXJ VRB parents, lorsqu'un jour, en parcourant mon journal j'y lus 1 exposé, par le D de Thomassey, de la découverte que venait de faire le naturaliste

Stowe des propriétés amaigrissantes de diverses algues des tropiques, rHeîininthocorton notamment, et de son traitement de 1 obésité basé sur le principe physique de V osmose

Le caractère vraiment scientifique et rationnel de cette découverte me frappa

Dois-je l'avouer Mon médecin, auquel j'en parlai, se moqua de moi. Mais j'avais essayé de tant de remèdes qui ne m'avaient fait que du mal que je pouvais bien tenter encore de celuici Et, sans grande confiance, j'écrivis au natu raliste Stowe pour lui exposer mon cas et lui demander de sa fameuse Eau dépeniilriee

Cette eau, je l'employai par évaporation, la nuit, au moyen de son • Evaporateur P, et en lotions le matin

Au bout d'un mois, ries, ni bien ni mal. Mes amis me plaisantaient et j'avais grande envie de cesser. Mais, sur les conseils de M. Stowe je me décidai t persévérer un peu, et bien m'en prit, car, huit jours après, l'amaigrissement commença subitement: puis il s'accentua très vite et, un mois aprèa, j j'avais perdu 18 livres et demie. Un mois après, j'avais encore perdu kilos

L'amaigrissement se faisait sans malaise d'aucune sorte; au contraire, à mesure qu'il s'opérait mon état gén6ral s'amétiorait

Depuis plus de six mois, je suis tombé de kilos à 69, et bien qu'ayant cessé le traitement je ne constate aucune tendance à regrossir. Les vertiges et les palpitations ont disparu j'ai repris ma vie active d'autrefois. Je travaille comme quatre, mange comme dix et digère admirablement

Je suis rajeuni de vingt ans. Cette transformation fait l'admiration de tous ceni qui me connaissent. Ce véritable miracle a été accompli par l'Eau déperdi triée du naturaliste Stowe il m'a sauvé la vie, je puis le dire, et je le proclame hautement, considérant que c'est un devoir pour moi

Louis Perdonnet

Ingénieur

Des milliers de lettres semblables, légalisées et authentiques, sont à la disposition de quiconque au laboratoire du naturaliste

Stowe, 9, rue Montesquieu, à Paris. Il suffit de l'aller voir ou de lui écrire pour recevoir gratuitement l'exposé scientifique de sa belle découverte et tous les renseignements nécessaires pour réduire rapidement, sûrement et sans danger pour la santé, les obésités les plus anciennes et les plus rebelles

J'ai la même opinion, reprit Odette vous êtes un caractère

Et madame Rédal de rire franchement

Vous me faites tant de compliments que je ne saurai plus où me mettre

Restez là où vous êtes, dit madame de

Terrique, à qui Solange laissait la responsabilité de la parole, non seulement vous vous y trouvez a votre place, mais noua avons besoin de vous causer

Toutes deux

Oui, toutes deux, c'est-à-dire que le sujet que nous venons d'effleurer, nous intéres sant au même degré, ce que dira l'une, sera ce que pourrait dire l'autre

Vous voulez me parler. de cela

Et vous en êtes contrariée t

Qu'Importe il est très compréhensible que vous le fassiez

Songez donc mon mari accusé, emprisonné! en suspicion encore, aux yeux de bien des gens. Il faut absolument que l'ou trouve l'assassin

J'ai peur que cela ne devienne de plus en plus difficile. bientôt un an

On a vu des coupables découverts après plusieurs années

C'est rare

Et vous n'y tiendriez pas

Non, pour la tranquillité de mon mari

Ce serait de nouvelles enquêtes, de nouvelle comparutions devant le juge d'instruction

Les enfants à qui l'on a fait croire à une mort accidentelle, survenue au cours d'une traversée, uniraient qui sait, par découvrir la vérité

Et, ce que leur père ne veut pas la fillette déjà 1 avait entendu dire en classe c'est qu'ils sachent que leur mère est morte assassinée, comme une femme galante, par quelque amant d'aventure nuit et joar un se dtplacur et sans wiiimmi i :ub Mut nouveau baad&£e av e ton mode d'application, oatmvov.'e grttlt f CLAVBItIC p cialiUe, M4, Kaboarg Saint-Martin, Part

H VI U H L "roi. ORATTS et rRAJrCO rtifleata

II' C -l"> ' t UN)! SOITR •̃ESSAI Je

AU JJ POUDRE 4 CIGARETTES ESCOURjUaf

Hémorrvldu. FaitrapousserlesOlievrax et les Oila

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso e La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses fc Lille tu Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

BouMe: les convocations d'acliunnaiies les comptes rendus d'assemblées; les annonce de coupons; Recettes des Chemin de ter. et les tîntes de toutes le Vxleura it lois

Sur demande, un berric d'essai est fait gratuitement pendant Six jours la Nrance sont de 5 fr

LlS ÀbîBfiSWIltS; 2 et P°nr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Fis sont reew dans tous les Bureaux de Poste

H à P A.RIS. 2 , H. âe la Chansaée-d'Antin

V ̃̃lBvi mx 0': Blanc tty •ajrmbU Usas

SlttO!rn V.c"-rtA <.$.> rtuuH e.ti u<tM

S >M I • PM

K. mtLOIt. Vnarenoer ton Domaine. piUta Sraacâtr (Carat

Les Langues étrangères pour Tous

Voulez-vous Gagner meut lui HSTtAlI DK U VlLLETTE

OU JEUDI 18 OCTOBRE

IESTUM AMENÉS VBUJOa JR~5}hl

Viand'neK Poids vu

Bœufs M t3Si 4S

Vachas. 7t OU

Taureaux t 3 04ooMoM

Veaux 1 lot 0 3t M

Moutons. S

Porc 0 Il

Ummt . -Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr sur les sortes secondaires

On cote normande de 60 a 72 c: boeufs blancs de 60 c.; chotetata, de 55 à 67 c. vendéens de 53 à 63 c; limousins et bourbonnais de à 75 c. Le 1/2 kilo net

Voeux. Vente mauvaise et baisse de 5 c par kilo

On cote choir de Brie, de Beauoe. du Gati nais, de 0 M 1 fr.; champenois, de 0 80 k autres proveuances, de 0 55 à 0 90. Le kilo net

Moutons. -Vente diflievle, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de àO 96; métis beaucerona, champenois, bourguignons, de 0 SU

Le kilo net

Pore . Vente meilleure et hausse de i c. par kilo vif

On cote bonapo rcs gras, de 0 47 0 50, et eaux en chair, de 0 43 à 0 48. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 6i à 0 71 le 1/2 kilo net

Départs et lrrivées des Paquebots

Le paquebot lnnam (M. M.), allant en Indo-Chine est arrivé à Bombay le 16 octobre, A 7 heuros du matin

Le p-rpiebot .?a!aiie(M- M.), venantde llndo-Chine a quitté Djibouti le 14 octobre, à midi

Colonia (C. R.î, venant du Brésil, est arrivé au Havre le t

Vfllt-d -Maranhao (C. R.), venant du Havre, est parti de Pauillac le ts, pour la côte occidentale d'Afrique

Amiral-Aube (C R.) venant de Tamatave, at parti de Vatomandry le pour Mananjary

Carolina (C. R.), venant de La Plata. est parti de

Bahia le 15, pour Ceara et le Havre

C. R.) est arrivé le U A Rio venant de Bahia

C'est compréhensible. Cependant, vous comprendraz aussi, que nous, nous soyons prêtes à remuer ciel et terre pour le counaltre, l'assassin

Si je le comprends Je le comprends tellement, et je trouve le coup qui vous a frappé si odieux, que pour la justice, pour votre mari, pour vous, je ne puis que damander qu'il soit découvert

Nous pensons que cela arrivera

Madame Ré'lal répéta

Pour vous, je le désire

Votre mari n'a pas eu un soupçon

Pour cela non, j'en suis absolument sûre. Il n'avait point revu sa femme, il ne savait point ses fréquentations

Et lorsqu'il assista chez elle, rue de

Maubeuge, aux perquisitions, rien

Rien, des lettres d'amants, des écritures différentes, adressées à Lydie de

Ratisbonne, puisque c'était son nom de guerre

On est certain alors que cette Lydie de

Ratisbonne était madame Rédal

Elle disparut de son domicile le soir même du crime, elle était blonde, de la même corpulence que la victime, et elle portait à la mam gauche, à l'index, la cicatrice qui servit de marque de reconnaissance

C'est vrai

De plus, dans un moment d'épanchement, à peine quinze jours avant sa dispari tion, elle confiait à sa bonne qu'elle était mariée, qu'elle avait deux enfants, une fille et un garçon, Jeanne et Jean, lui montrant la photographie de la première, qu'elle préférait sous prétexte que le garçon avait le caractère du père

Tout coïncidant pour affirmer que la femme de la rue Vavin et Lydie de Ratisbonne étaient la même personne, elle ne pou

Nouvelle Découverte poor maigrir

Vouîm-vous maigrir sûrement, en pea de temps et sana le moindre inconvénient pour la santé? prenez le

Thé Mexicain du dooteur Jawas

Expérimenté avec succès par les rélébrités médicales du monde entier, le Thé Mexicain a reçu l'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé par eux à toutea personnes désirant une bonne santé

Les attestation des chimistes et des professeurs prouvent que ce thé ne contient aucune substance nuisible a la santé

Le Thé Mexicain, entièrement

I iaoffensif, convient Il toua les temI périment , aussi bien aux hommes qu'aux femmr> c'est arant tout un traitement hygiénique et naturel par les simplea

On n'a aucun régime à suivre

On peut manger et boire de tout

Sa composition consiste en plantes tODi-dépuratives et amaigrissantes qui ont la propriété d'empêcher la formation de la graisse en excès et ce favoriser le développement nu tissu musculaire

Avec le Thé Mexicain, les aliments se transforment en sues nutritifs indispensables à tout l'organisme, et non pas en graisse seulement

La respiration devient libre, les maux de télé pom. de côte, douleurs de reins, crampes, accèa étouffemenls, bourdonnements d'oreilles, mauvaises digestions, battements de cœur, constipation disparaissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe plus. Le sang est purifié, la santé devient excellente

Avec le Th6 Mexicain du docteur Jawas cest un amaigrissement naturel et bienfaisant par les plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté plaatique et le rajeunissement de l'être entier

C'est le secret de toute femme élégante qui reut rester jeune et mince, avec une taille une et svelte

Prix de la botte avec instruction 5 fr. 35. Les six boite !8 francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richslieu. ru de Richelieu, Pari

RtMii > otrt prt. Re > ecBpriaa ltm V.lvJm

FKk f ̃̃rs 1 I ^%KirKHx il: Avoue tt -Khit M i. i ".> m tttrm. Mtcrtttf. fmmifmmH gntmiu

CncnFrasçaU. an

Ht o$t C3 t -er jree lu aWrat pr4t bifm Mf 4m tttmt

Cortiea (e. R venant de Latxoea. est arrivé A

Lisbonne le il. allant au Tramvaal Madagascar fC. R venant du Transvaal-Madasascar, eu parti de Ténériffe le pour le Havre

ViiU>-4 -P rtutmbueo (C R.), venant de Conakry est parti de Dakar la U, pour Ténériffe, Pauutoc et

Pompe {C. Ri. venant du Havre, est parti de Pauillao le pour Vi o et La Plata

SPECTACLES DU 19 OCTOBRE

THEATRES k. ••̃- tfin. Samson et Daitla. L'Btolle h. . OÎfrrm-i 0–iqut Mignon t h. t tr (jls <>t.-Tttë ire. r. BUutekei

L'Ami des Femmes

I h. /•. <Mé a. La Guerre en deoteue

S h. 1/2. roussie. Une [de de Mûri

S n. CkaiplM. La Poudre de Pcrllnpinpln h. • TH. S rmh- er- r<ll. 1. Aiîloa

S h. Variété . Le Caïuet du Diable h. G. lie. Rlp

S h. il!. ' •n r iiii"j La Dame de chat Maxim i h. Il.. P ( i - ) i. Le Gros Lot. CoraUe et C h. 1/S. V u)if lil . Madame Sans G^ne h. P n - i-M rd . Cyrano If Bergerac

Il. -la. KesatiMisc Mamï'elifi Carabin t h. B aff -ru-iM a>. L'Kofant prodigua

Ptrnme d'api h. Aihéaée. Les Demi- Vierges h. •/•̃ FollM-l r m tlt e . Kelâohe h. TM Ani tH . Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4. AttaMfftt. Les lieux Gosses h. Tkéènre e la Relâche h. Il!. ClHiiy. Les Quatre Coins de Parts h. l/S. l> J et. Les Femmes collantes h. Le Porteur aux Halles h. Th. Macucra.. Le Chanuneau h. t; Eftii-viiir Nos Marins h. •/•. •̃ilca e . Le Mystère de Parts h. •'•̃ Muuurve. La Maison du Baigneur h. /•. tirruelle. La Goualruse b. •/•̃ M ai wrBaMe. Le Chevalier de Maison

Rouge i h. •/•̃ G ite!tBS. Le Grand Mogol

SPBCTACJLKS DlVBRS

F Ile -l r ère. Tf>l 102-59– Tous les soirs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet, PfelfTor.Sisters Hengler

LesSli^dVir.Uairgesscn, etc. Dlm.et fM. mat. ï h

Culs ée Paris. CarteiHoutssel grand boitât pantomime. MUe Aujrtle Héraud Valeutiae Brouat Les

Taragatos Les sœurs Andersen

U- 5. Liane de PouSy, Jeanne

Thykla dans MImii, Utile Tirh, Hobbln , i éléphants da Maximilian. Litile Kred et ses chiens

Felle -MsrinT. Une Mte à Séville. Mme Otaro

M. raul Franck. Scheheratade, Bâcha Diana place (Uictiyi Tous les soirs a h Il

La famille Lécus on. A h" Vercingêttrix. Mativait non plus s'appeler que madame Rédal

Et ce nom à porter, cela ne vous a pas semblé lourd? demanda Solange en frissonnant

J'estimais énormément le mari, qui s'était montré pour mes parents et moi, daus une situation terrible, d un dévouement absolu. J'ai accepté de prendre cette place où l'autre s'était montrée indigne

Je ne le regrette pas. au contraire

Je répète ce que j'ai dit sur votre caractère, fit Odette Duhalier bonne, droite, dé vouée

Si vous connaissiez M. Rédal, madame vous jugeriez qu'entre nous deux, c'est lui peut-être qui possède le plus de droiture, le plus de bonté

Mon père l'estime énormément. C'est cette estime, je l'avouerai, qui après cet événement auquel lui et nous, d'une façon diffé rente, nous trouvions mêlés, l'a empêché de lui demander

Sa démission de caissier ? acheva madame Rédal

Oui. Il eût essayé naturellement de le caser ailleurs, il n'eût même pas voulu qu'il s'en allât sans avoir trouvé

Mais cela, vu l'homme auquel Il avait affaire, lui eût paru tellement injuste, qu'il ne lui en a pas parlé

Et, regrette-t-il de l'avoir conservé

Au contraire, tout s'atténue, l'impression pénible des premiers jours, des pre mières semaines, a disparu. Si M. Rédal quitte la maison Duhalier, ce ne sera point parce que M. Uuhalier le lui aura demandé

Alors, il risque d'y demeurer longtemps. Lorsqu'un employé, méthodique comme lui, surtout, a l'habitude d'un bureau il lui en coûte beaucoup pour passer dans un autre

Par un Traité passé, la Socièr ARTirnooit Dit Portraits f r à tout

L. ot up et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, Kran deur nntursile de 35 x 42 cent., en buste, et d'une reaumblanoe partaite, Si

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le de HnaUire de ce beau > i I [il

Portrait nous recommande ses parents et amis. -Prière d'écrire voir nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste v avec cette annonce détachée à M. TANQUKREY, Direct', 9, (h de SaintPéttrsbourg, Parfà. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour C Çj jours partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comrna g&rtuttlê il bonne foi, M. Tanvueuuy Q n'engage formellement A payer la somme de MILLE Frano à un SI hôpital quelconque de Paris ni la Socittk Aktistiqds De Pobthâu ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mot . < jli j f vez-vous un peu d'argent? Voulez-vous faire une brillante affaire r. Bergère, Paris

Officiers Ministériels

V1?\TD sur saisie immobilière, au Palais, le iLlIU 8 novembre h deux heures

UN TERRAlX A PARIS rue Planchat, d un" superficie de M8 mètres carres. Mise à prix 10,000 francs. S'adresser

M' CouTuRiER, avoué à Paris, 4, rue Chabanais

VENTE au Palais, à Paris, le mercredi octobre 1900, à 2 heures d'une

PROPRIÉTÉ A ISAOR D'IMPRIMERIE à Paris, rue du vise à prix francs

Cont. 651 m. 16. Revenu brut 0.< Xi tr. S vires er

M'ftÉcsiEn, avoué, rue Tronchet, 13; M. Benoist i-ndic,r.Mon8'-le-PriDce,48.Sur les lieux p' visiter

VENTE au Palais, le 3 novembre l'JOO, g2 2 heures

En 6 loU

TERRAIN A BATIR sis à I 1LK-8AIKT-DESIS ? (Seine

Rne da Bocage et rue du Sdale-Fleorf

Mises à prix variaut de 1,242 francs a francs

S adresser il MI Pilastre, avoué à Paris, rue

Richelieu, 45; à M. Chàle, syndic, 7, boulevard

Saint-Michel, et au greffe des criées

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 novembre ÎIXX'. à deux heures de relevée nE rliUl lUfclB sise fScine î.Bue des essiers, n 39;anCien n' 5). Mise à prix francs

S'adresser pour les renseignements il: 1 M' Dbtroye, avoué Il Paris, place Boieldieu, a i' MI Audouin, avoué i Paris

VENTE au Palais, Paris, le 8 novembre heures avenue Larroninet, s

Contenance 2,2iû mètres 35 cenliraetreê

WK ft prix 4,000 franc I

S'adresser à M1 Gillbt, avoué, rue de Rivoli

VENTE au PaU.8, le mercredi cclobre l

Ji deu heure , d'une

Rue de Paris

Contenance 6t3 mètres environ

Km i tram

S'ad. a M Oiay, av. Paris, 15. r. Richelieu: M Manceau,aT.,ct àM'Danvin.n. i BouloRne-Sur-Seme nées les j'odte. dimanches et fttes, t t keora eau. Téléph l -l . -Polln. PauletU Barty, Ow rerrito. MM Sulbac, Oau.tu , Max de rl;, Mme

Ry ! r. Dermlny. tomt $'eneÂ ln . Utm. et m- msi r ri i aa. Téléphone 1H-J . Tous les soir

Anna nûl>aua Y Il'14 ffmme! revu . P. Filiaux

Villwrt. Gleler. BaJdy. Gibard

Bl r ës. TAléph Ïl9-7S. Dranem.Clovls. Honoré

GOKset. Vanyll. M– Mary flett. Stelly, Pu eL, Mlttnjfueîti>. Cyaunts de Blairgernc, pièce

La CJ i tAl^ph. 407- u. V'eiM pottr Ijtngekttmw

MM. Gabln. S4aad>r. r.irault. ilhuval Glricr, Mme

J. Biocn. Sldley. Yettr' lt rtkoly, Allem , Larsoha

Il. i:t.– L Ckatst r w sanntutr pantomime équestre et nautiqu . John Hitçffiua

Mercr., jeud., dim. et fèt.. mat. à h 1 .-ï T l

Ci, MnsrmK t^leph !la &), ru â"-i Martyrs

MannwK is> jfHidis. dimanches et tes a ïh. 1/t

M tUtB-M ac . Tous les n ;rs. 8 h. 11, sp#ct al on>'en. ba! Dimanches, matinées a 2 hpures r is allier. Tous le jeudi , grande tète

Samedis et dimanches, ba! i d n l/i

Salle Mard.Kud .ilirn. rtfèta , A8 h.Jfl tf bal dans la sa: dt s Ff tes. Enu\ e 1 f. Dim Wlei mat. dan 1-. 1 o.-aUon pour banquet , bala et fdtes

E inten-ir -Ui>liif>. –Canin . Tous les jour , opsra comique. op<-ivtte; bal , pèche, canota# Attra tion lu-eMes.r,ar <luN rcl.l tr!<iMB liminl'ini

Cootruw aTSiitsat a.vae NMi vfraan. Stt, bOUievaiu Polaiioaaiàre. Bntrie <jnitudt

EXPOSITION ranuiie Nt4H nr TrocadikroV –Grand Prtx

Générât Ouchesae devant Tananarive. Reddition de la plaoe. Il Uoramaa dela conqu^u>. Kntr,1? i fr et chanteur suisses, tablnaox Mnbrasement <1^8 montusne . retraite i liruraa du niattn H heure du aoir. i frano les x Parts, Théâtre. Tous les jours ue S h h. Il!. grande matinée. Knhtt, ehanteura de

Saint r.#rvsis La ru • -•;̃̃-< ̃>. -w .̃<irt<is

Pslsl ée la Dani . • phene &3I-Sf

De 4 h. à 9 h i/ les i/ï Wh, 1/J

Au F yrrtit la fkinse ,̃. du Herfftr

Le Tour la Monde. l'ap. ̃ iir. la Tour

KlfTcl Panorama mouvant ,l I^a aotat

Illusion d'un voyait en m.r Kxotlqu mmmrwmmnm mw^if 1UUBlUU pariUH U un voyage en mer Cliamp- 1<>-Mars, antfle de l'avenu de SurtVen et du quai d'Orsay

PsvtUen u Cmk-AlB4B ïChaini>-de Mars! Psnrama du Mont Bianr Dlorama-– Entrée ,50 oen times tous les jour

EibmIUsb iulnlrrr uierr lse. i fr., Mande olerrmln. I fr. A visiter au TroojidAro

T or KlOTel. 1 9 h. du matin a h. du soir. n étage, restaurauts la carte et à prlx fixe Concert tsiis les jours sur ta splenilide t rra > du f "taffo

Musre Uambar. 47. aveuiiA Lnniotte- Piquet h. du matin mlnult. Conseil de guerre de RDee. Tickets Exposition reçus coinnui espaças lA cer&nt Bocaoxav ru d'KDtAiea

Certes, nous l'espérons, il y demeurera longtemps

Donc, ne fait jamais une allusion

Oh jamais

C'est très compréhensible, dit Solange on ne ravive pas des souvenirs pareils

Mais enfin, reprit Odette, si un jour ou l'autre vous entendiez parler do quaique chose. avant noua. nous tiendriez-vous au courant

Cela je vous le promets. Je le considérerais comme un devoir

Je prends acte de cette promesse, merci

Je_porte un nom qui ne doit point être souillé

Et se tournant vers Solange

C'est horrible tout de même. SI elle vivait, l'inflaxible comtesse, ou comme vous dites si elle voit de l'au-delà. quelle humiliation. le blason. d'or au dauphin d'à zur

Et Solange, avec un long regard en haut

J'ai prié, pour qu'elle ne voie pu, pauvre chère marraine

Vous l'aimiez beaucoup t

Non seulement par reconnaissance, par affection vraie

EUe n'avait quo ce travers sa noblesse son blason

Chacun a ses faiblesses

C'était un grand caractère, d'une bonté et d'une charité envers les humbles, qu'elle traitait alors en égaux, en créatures comme elle soumises à la souff rance et à l'erreur que je n'ai pas rencontrées ailleurs. Vous auriez fini par la connaître, car l'oubli n'eût pas été long à venir

Elle n'était pas faite pour la rancune

Ce qui surtout l'exaspéra, ce fut la résistance de son petit-fils, l'annonce brutale d'uue volonté irréductible

A suivre.) Georges Maldaous

PROPRIÉTÉS BATIES, à Parin l' mes d

U UTa trard,3tet Alaio-Ctiartier,4eî7à:î7. Cout

V m. Rcv. b. f. M. à p. 2&O.0oO f. Tues de

I'Abbé-firoolt.lSSet 137. Cont. 5,C(X) m.Rcv.b.fiïOf

M. a px 180,(XJ<) A dj. sur 1 enc. Ch. not. Paris novemb. M'Chkiikibr, not., 44, ruedu (..ouvre

Elude. -̃' !oud, & adjuger mairie deV. -•̃ l'M, à 2 tifurcK i)l A i U C8LLB SAIHT-CLOUD

L n av. Ho(jg et rae devint. M. & p. 2,000 et 3.500 f

VENTE :iu Palais. im. ift novemb WV.ix ? h l'un rue de Sèvres, Il

Mise i prix fr

S'adresser à M' Oiny, avoué ft rue d

Richelieu; & M° Mangkau et avoués et à M' Danvik, notaire à liouii, St.ine

VUM'li au Palais, à Paris, le 8 novaœbre à 2 heures mm\ paris au Poiivi >̃ arronrijfi.ernent

Coii • >'̃'• m. 48 c

Revenu brut -inii- franefi environ

Mise A prix francs

S'adressera M GlLurr, av. à Paris,r. de Rivoli iHItHflt Jœaa-Bart. Hev. brut 13,452 fr. M. à prix lKi.000 fr. A adj. sur ench. Ch. des not. PartB unvemfore. S'adr. aux notaires M" IjuraMT des AtiLNOisetG.MOBEL d'Abucajx.IS, r.Sts-Père riiCAIr J U 2 >>: <-veU> ,j'Invention de la Société liiJliVll.'l.n.l 'lu (.inéoriima.Mise k prix 1/JOOfr

A adjuger eu 1 lot, octobre, heure. Eluda notaire, Si, rue de Hennés. S'adresser

M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytren

U 4 Tli'i I V ^eme; i' PHOPIUKTI, G-Rae, 3 h

L.Vl I tl a. 'f sUISON de CAWA6HB, G'- Ros n' 4; 24 aree H. a P. IJâ.'JOOf. et 20.0UU f 4 adj. ch not. Paris, 18 nov. M'Daucrbs, 37, r. Tournette not.Puria.6nov. M'CHEnmtR, not., 44, r.du l uvra

CLb.9axiiia d.o Fer

A l'occasion de. Je fête de la îoustuunt, tes chapon de retour de blllete de bailla de mer et d'excursions au MontSaint-Michel H i Huelgoat. délivrés du samedi

T! octobre au jeodi no en>brs, ainsi que Ut coupoM de retour des billets daller et retour ordinai re <craad s lifnsss, délivres du samedi î7 octobr au. dlmsaiche t tunwnbrc eroat valable iitMu'M lundi i novembre iociiMivemeot répond pu de numacrUa a^i iè aaaaiwcalta m s ot pu raadua