

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. Ne

Le numéro

MARDI :5 DECEMBRE IWk

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sis mois, 9 fr. Un M, 18 fr

On sans do

UNION POSTALE Trois mots. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 20 fr

Direction: 18. Rue d. EjaglUon. PARIS

TOUTES LES SEMAINES le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Le Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

ParL. '0, pl- de la Bourse, tO Paris

LES ihhuîciuts oii mstius NE soht PAS Il

Edition

LA POLICE

On a, ces jours-ci, incriminé la police parisienne qui a été accusée de ne pas veiller avec une perspicacité suffisante sur la sécurité des habitants de la grande ville

Une recrudescence dans le nombre des agressions et des attaques contre la propriété, puis surtout le mystère demeuré inexpliqué de l'origine des débris humains actuellement exposés à la Morgue, ont été les causes déterminantes de ces incriminations

Bien que la population soit en contact permanent avec notre armée de sergents de ville, elle ne peut se rendre compte de l'importance des services que celle-ci rend, ni de l'effort qui lui est demandé pour assurer la tranquillité publique, le respect de la vie de la propriété et de la moralité. Or, cet effort est énorme il s'étend à un territoire souvent jugé trop vaste, étant donné l'eiïectif restreint du corps de police et le déve loppement constant du torrent humain qui circule dans certaines parties de la zone surveillée

Ces agents étaient réduits jadis à un nombre véritablement intime et leur service ne prit quelque extension que lors qu'en 18a4 la police urbaine fut complètement réorganisée. Ils prirent alors la place de ces détachements de soldats qui s'échelonnaient de quartier en quartier en des pos tes dont dépendait la sécurité des citoyens

En 1869, ils étaient 4,000 sergents de ville

Lorsqu'après la guerre ils prirent le nom de gardiens de la paix, ils furent 6,000. En ils s'augmentèrent de agents

On compte aujourd'hui dans Paris environ sergots en bottes et en pèlerine composant l'armée active de la police municipale

Ils se heurtent dans le public, on le sait à des petites inimitiés ou à des haines irraisonnées parce qu'ils ont l'ordre de conduire les chiens il. la fourrière et qu'ils doivent régler les allées et venues de gagne-petits ambulants dont le commerce n'est autorisé que pour autant qu'il ne porte pas préjudice aux marchands ayant pignon sur rue

Mais ils ne sont ici que les observateurs de la consigne et que les griefs formulés contre eux paraissent mesquins, si l'on veut bien songer à l'utile besogne qu'ils doivent aceotnplir à toute heure du jour et de la nuit daiis leurs rondes sans fin à travers Paris

Voici quelques données qui établissent quel a été le labeur des gardiens de la paix au cours de la dernière année. Ils ont procédé à l'arrestation de 61,000 individus qui ont été conduits au dépôt. I8,900 procèsverbaux de contravention ont été dressés par eux. Il y a eu 50,000 rapports sur les accidents de la rue. Ils ont envoyé à l'administration centrale 20,000 notes de ren seignements et 91,000 rapports d'office

Les dépêches télégraphiques reçues ou expédiées par le bureau de la Cité ont atteint le chiffre de 120,000. Le service médical de nuit a nécessité 13,000 réquisitions de mé'decins et 10,000 personnes ont été accom pagnées chez les pharmaciens

Cela en dit long sur les fonctions de cet organisme complexe qui s'appelle la police parisienne. A la sûreté, le chiffre des affaires examinées, des recherches et des in vestigations de toutes sortes, qui était de en a plus que doublé depuis lors il a été de en Les arrestations opérées par les agents des brigades se comptent annuellement par dizaines de mille. En il y a eu plus de 500 agents qui sont allés remplir des missions dans les départements. Le service est obligé de s'extérioriser soit que les parquets de pro vince réclament le concours dey fins limiers de Paris, soit que ceux-ci aient à poursuivre au dehors des filatures commencées dans la capitale

Aujourd'hui, le mouvement qui règne dans les bureaux du quai des Orfèvres n'est plus de l'activité, c'est du surmenage. Trois cents affaires nouvelles viennent chaque jour y augmenter le stock des affaires courantes et les nuits n'amènent aucun repos en cet office ouvert en permanence à la foule des quémandeurs et où une brigade d'agents se tient constamment prête à parer aux éventualités et à remplir les missions dont l'urgence peut se déclarer à l'improrista

Il est évident que ce service aurait dû

Ne 43. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GUAND ROMAN INÉDIT

DECXlÈMB PARTIR

BATARDS

Mdre et fils

Me s'exprimait avec une fièvre et une agitation extraordinaires

Peu à peu l'émotion l'avait gagnée et elle oubliait qu'elle parlait devant son fils et sa taule Colombe

On aurait pu croire qu'elle étxit seule et qu'elle se plaisait à se raconter à elle-même ies tristes événements qui avaient chsngé le cours de sa vie, en bouleversant celle de tant d'autres autour d'elle

Sans doute, j'étais coupable, reprit-elle vivement sans doute, j'avais failli, mais qui donc m'avait défendue, protéxée ? Pourquoi me jetait-on de tous côtés l'insulte à la face pour une défaillance d'un instant Pourquoi ces railleries des indifférents et la froideur de ceux qui m'entouraient? Bientôt la vie me devint insupportable et un jour le tentateur qui s'était acharnée à ma perte et qui de temps en temps revenait à moi, par ses lettres et ses off res, mr proposa d'aller le retrouver à Paris où il assurerait mon avenir 1 Vous savei comment ils s'excusent de leurs violences

Des désirs irrésistibles, la folie de l'amour jui leur monte au cerveau Il me disait qù il s'agrandir de rouages nouveaux mieux proqu'il fonctionne, on ne peut lui adresser le moindre reproche, ni mettre en doute la bonne volonté et le dévouement de son personnel. On a dit que le recrutement de ses agents était défectueux. Il s'opère, en effet parmi des sous-officiers qui souvent ne connaissent rien des dessous de Paris. Mais c'est la loi de 1889 qui le règle et s'il y a urgence de la réformer sur ce point, qu'on se hâte de le faire

L'effectif qu'il convient surtout de renforcer est celui des gardiens de la paix. Ce n'est pas sans surprise que l'on a appris par les débats de l'assemblée municipale qu'il y avait dans la périphérie parisienne des quartiers dépourvus de postes de police. Voilà des lacunes qu'il importe de combler. D'après les évaluations des chefs de la police eux-mêmes, les effectifs qu'ils ont à leur disposition pour assurer la sécurité des Parisiens devraient être portés à agents. Londres, qui passe pour avoir su organiser la plus habile surveillance des rues, possède 16,000 policemen rétribués raison de trois livres sterling par semaine. Nous nous trouvons bien éloignés encore de l'ampleur de cette organisa tion polioière et de ses salaires

Je rappellerai à ce propos que la Convention, désireuse de mettre un frein à l'audace des voleurs qui désolaient Paris, jugea nécessaire en 1795 de doter la capitale d'une légion générale de police forte de hommes. Mais on n'improvise pas un corps spécial comme, celui-là, et la légion ne répondit que très imparfaitement à l'attente de l'assemblée. Elle fut licenciée un an après. Le chiffre de son effectif est à retenir. On estimait qu'il le fallait considérable pour assurer la protection d'une population qui ne s'élevait cependant qu'à 600,000 habitants

Tout était à créer alors en cette matière

Sous l'ancien régime, c'étaient les gardes françaises, et antérieurement les soldats du guet royal qui étaient chargés de veiller à la sécurité de la ville. Les malandrins avaient beau jeu, car il arrivait que les joyeux compères dont se composait le guet s'associaient ù eux pour détrousser les passants. Un jour, vingt soldats des gardes qui avaient volé des tentures aux Gobelins se retranchèrent dans une maison et tuèrent les agents envoyés contre eux. Sur la tin du règne de Louis XVI, un joueur qui sortait chargé d'or de son tripot se mit pour rentrer chez lui sous la protection d'une pa trouille. Celle-ci le dévalisa. C'était le temps où des brigands, portant d'élégants costumes et l'épéé au côté, pénétraient de plein jour dans les maisons, demandaient à parler au maître du logis et lui glissaient dans la bouche une poire d'angoisse pour l'obliger à leur payer rançon

On ne se gênait pas. Il y eut même des grands seigneurs qui rivalisèrent avec les ordinaires chevaliers de la pince et du croc

On prescrivait de fermer les théâtres avant la nuit à cause des bandes de voleurs qui se ruaient sur la ville. Les voleurs étaient les maîtres du pavé. Boileau a raconté comment ils assassinèrent pour le voler le lieu tenant criminel Tardieu, c'est-à-dire le préfet de police d'alors Jusqu'à la veille de la

Révolution, les malfaiteurs les plus connus trouvaient un asile inviolable au Temple et à l'Abbaye où nulle autorité ne pouvait les atteindre. On conviendra que nous jouissons aujourd'hui d'une sécurité qui ne fut point connue de nos aïeux

Ce siècle a organisé la police et il avait sous ce rapport tout à faire. Aussi cette création exigea-t-elle toute la sollicitude des gouvernements. Chacun voulut contribuer au développement de l'institution nouvelle qui estdevenue l'organisme dont les rouages centraux occupent les immenses bâtiments de la Cité

De ces rouages qu'il ignore, le public ne remarque que le sergot qui vit au milieu de lui et intervient dans les accidents de la rue. Il le sait poli et serviable. Il a contiance en lui; il souhaite sa présence. Il accorde ses sympathies à cet homme qui est sorti du régiment pour se vouer à la plus pénible des tâches. Son éducation n'est peut-être pas parfaite; mais son dévouement mérite bien quelques égards, car son service est très dur quoi qu'on en dise. On n'y vieillit pas et sur dix agents un tout au plus atteint de la retraite

L'année dernière, 49 gardiens de la paix m'aimait d'un amour qui ne finirait pas et qu'il n'aimerait jamais que maï Peut-être aurais-je succombé de nouveau, tant j'étains malheureuse à la Butte-aux-Rochss, tant la pensée que j'irais me perdre dans ce Paris qù personne ne ma connaîtrait et y cacher nia honte, caressait mes plus secrets désira. On me donna un rendez-vous dans cette cabane où j'avais subi l'outrage et j'eus la faiblesse de m'y trouver. Là, je devais revoir celui qui m'avait perdue et l'entendre avant de prendre une résolution

Elle s'arrêta

Une expression étrange passa sur ses traita

Ses lèvres s'agitèrent douloureusement comme si elle eût dû rappeler une des circonstances les plus cruelles de sa vie et, fer mant à demi les yeux pour en écarter une affreuse vision, elle murmura

Vous me reprocherez sans doute d'avoir accepté ce rendez-vous d'un homme pour lequel je vous ai dit n'avoir plus que de l'aver sion, mais pour en être surpris il ne faudrait pas savoir avec quelle facilité une femme éprouvée comme je l'étais, passe de la haine à l'amitié, du découragemeat le plus profond à l'espérance la plus chimérique Je me disais Si je 1 écoute, si je peux le gagner par ma soumission, pourquoi ne reconnaitrait-il pas son fils ,?, Pourquoi n'arriverais-je pas il obtenir de lui plus encore

Et, haussant légèrement les épaules, elle ajouta

C'était insensé^ je le sols, mats j'avals un doute. Cet homme avait pas craint de m'adresser les lettres les plus tendres, les plus passionnées; il implorait mon pardon avec de telles instances que j'en étais réduite à me demander Est-il sincère et ni'aime-t-il vraiment Sur quel moyen sont morts dans l'exercice de leurs fonctions, 109 ont dû être mia à la réforme ont été blessés ûmtts le services, ? oitt été mordus par des chiens et 4 ont dû se soume'.tre au traitement de l'Institut Pasteur

C'est presque un martyrologe

Ne soyons donc pas injustes en incriminant ces utiles agents qui sont animés de l'esprit du devoir, qui savent se dévouer ne reculent devant aucun péril et sont, en somme, nos serviteurs. Souhaitons seulement que dans leurs relations avec le pu blic, ils sachent se départir de l'allure autoritaire qui souvent leur nuit et qui est un reste de l'esprit de discipline que développe si fortement le milieu militaire où ils se sont formés. S'ils ne se rencontrent pas partout où leur présence est souhaitée, c'est qu'ils ne sont pas assez nombreux. Mais ne leur en faisons pas un grief et donnons à leurs chefs la force morale dont ils ont besoin pour que la population s'habitue à respecter les agents et à obéir à leur moindre signe, ce qui est le principal secret de cette, police londonienne que l'on admire tant

JEAN FROLLO

LE TIRAGE_AU SORT

Les opérations du tirage au sort pour les conscrits de la classe 1900 viennent d'être fixées comme suit pour le département de la Seine

Arrondissements de Paris hrmfr SU -janvier 2 , mardi 22; mercredi jeudi 24; vendredi 25 6., samedi lundi 28 8'. mardi 29; 9', mercredi jeudi vendredi 1" février; lundi mardi 5 1+', mercredi jeudi vendredi samedi 9 18', lundi 11; 19', mercredi 13; vendredi

Le tirage au sort s'effectuera à la mairie de chaque arrondissement, sauf pour le 1" et le arrondissement qui n'ont pas de locaux suffisants. Les conscrits de ces deux arrondissements tireront au sort à la mairie du 4' arrondissement. Les opérations commenceront à une heure exception faite pour le 11' et le 18' arrondissement. Pour ces deux arrondissements, le tirage a été fixé à midi

Arrondissement de Saint-Denis. Aubervilliers lundi 21 janvier; Levallois-Perret, marài 22 Courbevoie, mercredi 23; Boulogne, jeudi 24; Asnières vendredi 25; Noisy-le-Sec, samedi 26; Pantin lundi 28 Neuilly, mardi 29; Puteaux, mercredi

Clichy, jeudi 31; Saint-Ouen, vendredi 1" février

Saint-Denis, lundi 4 février

Arrondissement de Sceaux. Charenton, mardi février; tvry, mercredi 6; Vanves, jeudi 7; Villejuif, vendredi 8 Sceaux, samedi 9; Saint-Maur lundi 11; Nogent-sur-Marne, mardi 12; Vincennes mercredi 13; Montreuil, vendredi

Dans la banlieue, le tirage aura lieu l'aprèsmidi à deux heures, sauf pour Asnières et Vin cennes. Dans ces deux communes, les opérations du tirage commenceront à dix heures du matin

NOUVELLES^COLONIALES

BOU-AMAMA

Une nouvelle dépêche d'Alger confirme que

Bou-Amama a offert sa soumission

M. Jonnart, gouverneur général de l'Algérie, a envoyé immédiatement ses instructions au général commandant la division d'Oran, en lui re commandant certaines précautions et garanties indispensables à prendre

Ces instructions ont été suivies, et la soumission complote de Bou-Amama paraît prochaine

AU SÉNÉGAL

On mande de Saint-Louis

La session du conseil général a été ouverte le

Le président, M. Germain d'Erneville, a été réélu, mais il a démissionné hier, voulant se retirer de la politique. Il a maintenu" fea démis sion malgré les vives démarches de ses collègues. Il a été remplacé par M. Théodore Carpot

La quarantaine de Thies a été levée, donnant la libre pratique à toute la colonie

A LA COTE DES SOMALIS

De Marseille

Le journal le Djibouti apporte les nouvelles suivantes d'Ethiopie

Le novembre dernier, une discussion s'éleva entre les soldats éthiopiens et les chameliers issas, faisant partie de la caravane du colonel anglais Harrington, qui était accompagné par le lieutenant Kayter, gouverneur anglais de Zsilah

Orgueilleuz de se prévatoir du haut patronage britannique, les chameliers ne voulatent pas payer la taxe imposée par l'empereur jusqu'à complet parement de l'indemnité due pour les pillages descaravanes éthiopiennes et françaises qui ont eu lieu sur les territoires des tribus issas

L'un des chameliers issas frappa, dans la dispute, un soldat éthiopien sur la tête. Le soldat insulté déchargea aussitôt son arme à bout portant sur son agresseur qui tomba raide mort

Sans attendre les rapports du colonel Harringlon, le ras Makonr.ec, prévenu, fit mettre aux fara le meurtrier. Il releva de son commandement le chef dn poste éthiopien de Guilbessa comme responsable de l'acte criminel de son subordonne

L'affaire suivra son cours devant la justice du ras

L'empereur Ménélik a profité de la bonne saison pour quitter la capitale et aller à Addis-Sa lem (Nouveau-Bonheur), non loin du domaine qu'il il offert amicalement au ministre de France

Il n'y a pas lieu de parler d'un transfèrement de de salut puis-je compter, sinon venant de lui? S'il me relevait de l'abime où il m'a plongée, s'il me prenait sous sa protection, moi et son enfant! Si même, en me laissant dans ma honte, il avait pitié de ce fils qu'il ne peut renier et s'il lui doatait son nom! Vanités, illusions, rêveries

Mais à quelle branche, si fragile qu'elle soit ne se rattache-t-ou pas quand on se sent périr

Elle eut un amer sourire et dit

Elle était bien faible, en effet. car elle s'est rompue. Et voici comment. Avec elle j'ai perdu mon dernier espoir. Pierre était revenu depuis longtemps à la maison. Le pauvre garçon était frappé comme les autres dans son honneur et dans ses affections. Une jeune fille qu'il devait épouser avait retiré sa parole après le scandale dent j'étais la cause

Il me surveillait. Il connut le rendez-vous qui m'était donné et s'y trouva avant moi

C'était pendant une grande chasse du marquis de Rambert. Caché dans un coin de la cabane où je devais me rendre, près de l'étang des

Aulnes, il entendit les prières et les excuses de celui qui nous avait fait tant de mal. La colère de Pierre était légitime. Moins que tout autre cet homme aurait dû troubler le repos de vieux fermiers attachés à sa maison depuis plus d'un siècle et les plonger dans ua abîme de honte. Il fut pressant et passionné. il voulait me décider à quitter la maison de mon père et à venir près de lui Paris. Il me comblait de promesses et de protestations, sans doute mensongères. Je le quittai, irrésolue

C'était le déshonneur qu'il m'offrait, pire que celui dont étais accablée. En devenant sa maîtresse et en acceptant ses dons, je me déi gradais sans retour et je tombais aussi bas que les filles dont l'amour se vend à prix argent capitale, cornue quelques-uns l'ont supposé tout d'abord, ^ar erreur. Ce n'est qu'un simple changement présidence impériale

Un a tléjàHîH" qu'une caravane de trois cents cinquante chameaux avait été pillée le 27 novembre par des guerriers issas. embusqués dans la plaine de Gueread, à deux journées de marche de Zeilah. Dans la bagarre entre Gadabour sis et Issas, il y eut trois tués et de nombreux blessés

En l'absence du lieutenant Kayser, gouverneur de Zeilali, un autre agent du protectorat britannique ordonna des razzias aveugles, comme celles qui troublèrent si profondément la brousse de Djibouti au mois de mars t899. Les Ascaris au service de la Grande-Bretagne tiraient sur tous les Issas qu'ils rencontraient. Cinq Issas furent tués; ils gardaient leurs troupeaux. Un grand nombre de guerriers issas furent mis en état d'arrestation et conduits à Zeilali

Le gouverneur anglais de Berberah aussitôt prévenu s'empressa de venir à Zeilab

Par des mesures mieux appropriées aux mœurs des populations somalis, il est parvenu à rétablir un peu de calme

D après des informations de la dernière heure qui sont apportées à Djibouti par les indigènes tout semble rentrer dans l'ordre relatif habituel

LES ÉTABLISSEMENTS DE L'OCÉANIE

Par décret du décembre 1900, M. Petit, secrétaire général de 1" classe des colonies, est nommé gouverneur de 3 classe des colonies et est, en cette qualité, chargé par intérim du gouvernement des établissements français de

TOcéanie en l'absenee de M. Gallet, rentrant en

France, pour raison de santé

Par décret du 22 décembre 1900, M. Hibou secrétaire général de 1" classe des colonies, précédemment en service en Nouvelle-Calédonie est appelé à servir à la Réunion en remplacement de M. Petit, appelé A d'autres fonctions

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera nris en vente demain mercredi contient deux magnifiques gravures tn couleurs

Celle cte la première page représente

DANS L'ORANGB

LE GÉNÉRAL DËWBT ÉCHAPPANT AUX ANGLAIS

On trouvera à la huitième page

A TAKOU

Les navires des Alliés pris dans les glaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit r

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS

Le SUPPI.ÊMBiïT LITTSRAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien ( pages de texte, superbes gravures d'aetuatiti) est mis en vente tous ies jeudis

A MADAGASCAR

Marseille, 2t décembre

Une correspondance particulière do Tananarive, arrivée par le paquebot i'nrra, entré ce matin dans notre port, apporte encore les nouvallea suivantes

Tananarive, 1" décembre

Aucun incident sérieux à signaler pendant la dernière quir.zaine. Cependant, il existe encore quelques bandes de pillards dans le nord-ouest de l'Ile

Aialgré tout, le général Galliéni vient de remettre encore le Cercle militaire d'Ankazobe à l'autorité civile; mais M. Lacaze, administrateur, qui en a pris la direction, a demandé itù même à conserver sous ses ordres les ofticiers commandant les secteurs

Le gouverneur général est très partisan de cette collaboration intime de l'élément civil et militaire et on espère ainsi pouvoir éviter les grands inconvénients qui se sont produits à d'autres époques, par suite du changement trop radical de régime

Le énérai Galliéni est en tournée dans le sud de l'lie et dans les provinces limitrophes dea pays sakalaves. Il a reçu l'accueil le plus enthousiaste des Betsileos, qui ont tenu à lui rap peler que c'est à lui qu'ils devaient leur autonomie et leur délivrance du joug hova

Les populations se sont portées partout à sa rencontre les femmes, vêtues de costumes européens, pour montrer leur attachement a la

France

Une délégation des chefs des tribus du sud est venue lui faire des assurancesde soumission

Dans un grand kabacy tenu à Fianarantson le générai a félicité les Betsileos pour leur fidélité à la France, leurs belles cultures et leurs nombreux troupeaux. II leur a annoncé qu'il supprimait le régime de la prestation à compter du 1" janvier, mais il a ajouté qu'il comptait sur eux pour aider les colons dans leurs entreprises de colonisalion

A Ambositra et à Fianarantsoa, il a reçu la chambre consultative et les colons, et il a déciïié, sur leur demande, la création de nouvelles routes entre l'intérieur et la côte Est

Sur les questions minières, il y a désaccord entre les colons commerçants qui réclament la liberté de la recherchc de l'or pour les indigènes, et les mineurs qui y sont opposés. Tous demandent la modification du décret trop res trictif de la légisiation minière actuelle. Les heureux résultats obtenus sur les nouveaux gisements aurifères de l'Ampoasary rendent ces changements indispensables

Le général a constate de beaux résultats sur les concessions des particuliers et des colons militaires; toutefois, la culture du café semble aléatoire dans les régions centrales. Celle du thé réussit mieux

La suppression de la prestation est généralcElle se tourna vers son fils en ajoutant

Mais à quel point ne me serais-je pas avilie pour les donner un nom Cet espoir seul me rendait incertaine et hésitante

Pierre avait tout entendu. Il me laissa m'éloigner et, au moment où le comte allait sortir de la cabane pour remonter à cheval, il lui barra le passage

C'étaient deux ennemis en présence, deux ennemis d'une jeunesse et d'une force égales deux ennemis mortels

L'un d'eux s'appelait le comte Maurice de

Rambert-Lucenay

Cet homme est ton père, dit-elle à Marcel tu l'as déjà deviné

Un duel sauvage eut lieu, un combat atroce avec des armes de paysan que Pierre jeta aux pieds de son adversaire en le contraignant à s'en servir

Le comte fut grièvement blessé

Depuis ce combat on ne le voit plus dans le monde où il triomphait par son élégance sa jeunesse et sa fortune

Il a été défiwré, mutilé

Pendant des années il est resté entre les mains des médecins

Sa vie est perdue comme la mienne

Devenu marquis de Rambert et riche à millions par suite de la mort de son père, il t ne sort pas de soa hôtel de la rue des SaintsPères, ou c'est secrètement et dans la nuit

Voilà du moins ce qu'on dit ll y vingt ans de cela. Je ne l'ai pas revu et j'en ai à peine entendu parler

Peut-être la vengeancs de Pierre ne s'estelle pas bornée à cette sauvage agression

Dans tous les cas, mes dernières illusions se sont envolées à la suite de ce duel sans merci

A l'heure actuelle, la haine doit bouillonner ment approuvée par les colons, mais à condition qae le4 indigènes soient jugés administrativement

Le Journal effieM de la e-dome a publié un premier rapport des a iiniuisirateura Laoaie et

Guyon, récemment rentrés de mission. Ce décament contient des renseignements intéressants sur la création de la main-d'œuvre éti'a:igôre pour Madagascar

Les affaires sont toujours très actives sur les divers marchés. Les foires provinciales se multiplient; mais l'arrivée des pluies va marquer un temps d'arrêt dans les transactions

La ligne télégraphique de Tananarive àDir-goSuaret est terminée depuis quelques jour . C'est un résultat merveilleux, car tn ligne est longue de plus de mille kilomètres et traverse un pays hentisé d'énormes diflicultéa (forêls, marais, déserts, etc

Elle met en relations Tananarive et DiéROSuarez, principal port militaire de l'île, et plu sieurs localites importantes du plateau de la côte

Celte grosse entreprise a été terminée en quatre mois. Elle a coûté malheureusement la vie à M. Granier, le directeur du service télégraphique à Madagascar

Un Drame de Famille

Pour obliger leur famille tombée dans la gêne les époux Hoy et leur demeurant rue de

Wattivjnies, 3t, avaient recueilli le grand-père de

Mme ltoy, un octogénaire, M. Granjon. L'entente la plus parfaite régnait entre eux et le vieillard

Mais celui-ci jouissait d'un modeste revenu de un franc par jour, produit d'une pension de retraite ouvrière. Le franc quotidien du pauvre vieux excitait la convoitise d'un frère dd Mme itoy, uoinuaé Raoul Graujon, ivrogne et paresseux

Il réckimajl-sans répit pou - loi 1 moitié de l pensio , prétextant qu'il avait autrefois aidé son père en des temps djfliciles

On Unit parne plus le recevoir dans le logement de la rue de Wattignieg. 11 jura de se venger. Hier soir, il mit M menace à exécution

A neuf heures et demie, ivre comme à l'habitude, Raoul Granjon frappa à la porte des époux Roy. On ne lui ouvrit pas. Il enfonça la porte

Il se trouva alors en face de M. Roy. Se jetant sur lui, il essaya de l'étrangler avec un foulant

Surpris par cette brusque agression, M. Hoy t ppèla son fils à son secours

Celui-ci accourut. Pou de rage à la vue de son père maltraité, il se précipita sur l'alcoolique qui le menaça d'un couteau. Mal lui en prit

Trouvant à sa portée un couteau de tabla, le jeune homme se mit à poignarder Granjon

Atteint dans le dos et à la poitrine, mais non mortellement, grâce à l'inexpérience de son adversaire, le blessé s'enfuit, laissant sur son pas sage une trace saugl.inte

Il put su traîner jusqu'à la pharmacie la plus proche. Mais arrivé la, il s'affaissa. Durant ce temps, Mme Roy et son père appelaient au secour?, par leurs fenêtres

Des gardiens de la paix accoururent. Ils mirent immédiatement en état d'arrestation le jeune meurtrier, qui se livra à eux sans aucune résistance, disant qu'il regrettait son acte, mais qu'il lui avait fallu sauver son père

Itaaul Granjon avuit été relevé à la porte de la pharmacie où il s'était évanoui

On lui prodigua les soins nécessaires. Ensuite il fut transporté dans un état grave l'hôpital

Saint-Antoine

Conduit dovant M. Brunet, commissaire de police, la jeune Hoy avoua de nouveau ses torts et raconta le drame qui venait de se passer. Sa famille étant trèa honorablement connue dans le quartier de Picpu3, le magistrat l'a laissé en liberté provisoire, sous réserve de se tenir à sa disposition

La Clôture

Le Sénat a ratifié sans aucune modificalion le texte de la loi d'amnistie, tel qu'il avait été voté par la Chambre. Ce grand acte politique d'apaisement est un fait accompli

On devait attendre celade la sagesse d'une assemblée qui ne pouvait demeurer indifférente à l'appel du président du Conseil lorsque, avec sa hauteur de vues habituelle il invoquait la raison d'Etat

La clôture de l'afTaire est devenue pour la France une question vitale. A certaines heures, dans l'histoire d'un peuple, il convient de tout subordonner à un impérieux besoin de repos. Notre pays se trouve dans ces conditions-lit

Toutes les questions secondaires, toutes les considérations accessoirea s'effaçaient devant le devoir patriotique d'empêcher des procès retentissants, dont le résultat certain eût été de raviver des passions qui s'éteignent

Le gouvernement a trouvé le concours du

Parlement dans cette oeuvre qu'il avait entreprise avec décision. Il faut s'en féliciter pour la paix publique

C'est en vain que, d'un côté comme de l'autre, on chercherait encore à enflammer l'opinion. La France n'entend pas finir dans le trouble des controverses, cette année remplie par l'Exposition, ni ce siècle où elle aconnu toutes les grandeurs et toutes les tristesses

Ce qui est passé demeure acquis, et l'Histoire seule aura s'en occuper, quand dans les veines du blessé de l'étang des Aulnes contre tout ce qui porte le nom des Brou din. Joies de la vie, succès mondains, avenir de la famille, celui qu'on appelait beau

Maurice a tout perdu dans ce désastre qu'il a mis sur le compte d'un accident de ctfevul ne voulant pas avouer qu'il avait été écrasé sous le bâton d'un fermier

Maintenant il vit seul, sans autre compagnie que celle de la vieille baronne d'Orvil liers, sa tante qui l'adore, qui le soutient et qui certes fait tout ce qu'elle peut pour envenimer ses ressentiments fiose s'arrêta un instant et reprit avec plus de force en s'adressant à san ftls

Tu désirais connaître ton père. Je t'ai dit son noml lfoi, je ne suis qu'une paysanne résignée à son sort. Je vis seule de mon côté comme M. le marquis de Rambert vit du sien

Ma vieest sans avenir et à mes heures de découragement, jevoudrais qu'elle fût il son terme

J'évite le monde et j'expie un moment de faiblesse par une existence de retraite à laquelle je ne demande que l'oubli. Et cette faveur je ne peux même pas l'obtenir. Mon passé se dresse sans cesse devant moi et m'accable

Tu as grandi. Tu es instruit, fort et loval

Tu as près de toi un cœur de mère dans lequel tu peux verser tes amertumes.Tu seras presque riche, du moins si tu n'a3 pas de trop hautes ambitions. Tu voulais savoir et tu sais. Tu n'as plus besoin de moi. Tu les plains de ton sort. Tu as tort peut-être. Le mien est cent fois pire. Demain je partirai triste comme toujours lime ulcérée, mécontente des autres et de moi-même et pourtant conservant au fond du cœur le culte de cette famille que ma faute a plongée dans 1e deuil et la désolation, l'amour de mon père qui s'éteint lentement, sans un mot de reproche de mon frère dont i'ai bouleversé la vie deselle écrira le récit du tumulte des esprits et du déchaînement des passions

Par son vute, le Sénat a pos sa signature au bas de la page où la Chambre avait écrit le mot fin

Maintenant regardons en avant, vers ce vingtième siècle dont on aperçoit l'aurore et poursuivons les destinés de la dimocratie française

UN HÉRITAGE INATTENDU lu noir corrt$f>onti Kt particulier

Ami'nCes jours derniers, un n wagons à après un ritj' ..u tribunal de Laou lui .u .ni u

C. n'est pas un méchant > ?t m?me on excellent ouvrier, mais il f • assez irascilile, d'avoir lé W>up do poin

A son retour, un de s s amis ni un camarade qui habite Cambrai le cherchait pour lui apprenifre une bonne nouvelle. Comme C

M ait alors rt.vvv 4:îrir?nt. l'itmi complaisant lui avança n, ~"iis pour son

Voila J'ifh1 nbrai qui va frapper à la

Vit- ioi, lui dit ?il, X. la notaire, les Il a quelque chose il. t'apprendre

Allons y, répliqua C. impatient de savoir ce dnni il '"agissait

A l'étude titi notaire, C. apprit qu'il' tenait tout 'Hter d ui' –•<> da quisf iir> !'• lartJtiur. j sauvée loi- .le l'Opéf.; &c,\e

Af fnur. A œfim V:l Uull<S de sauvetage), avait gardé un bon sou-ctur da son sauveteur et lui avait sa reconnaissance en le couchant, pour cette .somme sur son testament

A lappui de son dire, le nolaim, ixtiiiiait une lettre d'un confrère parisien anu, lîéeAs de la marquise et la Ilbéralité $auveteur

Tout joyeux de cette aubaine !iH;-pen:e, C rcpria ta route de Tergnier, u atu-tidant l'Ijeu reux moment où il scra maudé ü l'ans pour y toucher la forte somma

France et Rusrie

De Chambéry

Le commandant du 13 bataillon de chasseur a reçu la dépàrue suivante

Le 13- régrment de chasseurs lA pied russe, de retour de Chine sur le navire n-snçsts Ville.-de-Tatnatave, commandé par l'aimable capitaine Peu cellier, envoie, il l'occasion de la fête de la SaintGeorges, un salut fraternel aux camaradea du chasseurs frençais commandant le 13 régiment de chasseurs à Odessa

Voici la réponse du commandant du bataillon

Colonel Btoufall, commandant le tremènte giment de chasseurs rl Odessa

Profondément touchés, les officiers du chasseura alpins adressent aux camarades du 13- régi ment russe de chasseurs leurs cordinlos félicitations pour leur heureux retour de la campagne de

Chine et un salut fraternel

Signé: commandant Sauret liGBERRlj.TRiJiSVÂJÎË

Malgré la censure, en dépit du irésir 'tes autorités de masquer la vérité, les rares nouvelle 'iui nous parviennent de l'Afrique du

Sud continuent d'être favorables ft la cause des

Boérs

Toutes les lignes de chemin de fer se dirigeant sur Bloemfonteiu et Pretoria sunl cmipceB k l'heure qu'il est. Les Afnkacdcrs se lèvent en niasse pour rejoindre les commandos qui ont envahi la cotonie du Cap et d'instant en instant la situation dea troupes anglaises va en s'agsra vant

L'INVASION DE La COLONIE DU CAP

Londres. 24 décembre

Une dépêche du Cap au Daily tfnU, en date da décembre, dit quo les Boèr-s -uit Io pont du chemin du fer, d'une le UU pieds, à. iï milles au sud île le ̃lii'ti

Un grand noniic s autour de De A et menace

La popula; ,,u munit sèment a en:, propres iiOn a de bonne raisons de croire que la colo nie tout entière est en état de rébellion

L'opiniou des colons loyaux l'Anorleterre ne se rend pats un compte exact do la gra vité de la situation

Cradderk, ?2 (UWmbre u .. des forff i'f)ii id<r;<; aie pokir h.age a.ax ne cause ici aucune inq; ̃lunt voila trois jour que le cournu:' uu il n est pan arrivé

LES

Le' i

Ouest, ils feront cause comniui.i; aH les catinée à être si calme, de ma tante Colombe i qui nous devons tant

Elle ajouta avec effort, le regard humblement baissé

Et d'un fils qui ne peut avoir pour moi ni amour ni estime

Déjà, il était à ses genoux

Et, lui saisissant les mains, les yeux sur ceux de Rosé, il murmurait d'une voix émue, pleine de caresse

Mais je t'aime et je les respecte. mère f mais je les veux heureuse, et tu le seras t

La tante Colombe s'était approchée et penchée sur k tête de sa nièce, elle la couvrait de baisers

Marcel les réunit dans un même embrasement en répétant

Oui, je t'aime, et tu as raisons de ne au me plaindre, car les autres n'ont qu' ̃•" •̃ris et moi j'en ai deux. Va! je suis heure. r travaillé longtemps avecardeur, ave. ,. _ -j car ce sera pour toi

Que feras-tu-? demanda la tante Colombe

Oh je ne suis pas fixé

Le lendemain, comme elle 1 Ilote reprenait le traia qui devait .aeri

BlancheLinde

Elle semblait rassérénée

Marc ) l'accompagnait à la gare

Et aa moment du départ, il lui mnrmuraH a l'oreille

Comme je voudrais ne jamais les quitter

Eüe aoupira

C'est impossible, ta comprends. làbas

Oui.il y le père

D'abord, mais il est si bon. Il consentirait, et oui aait il en serait heureux peut être

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisienvahisseurs. Ceux-ci peuvent causer de sérieux i lembarras en attaquant les lignes de communication, qui ne sont presque pa· gardées par suite de l'insuffisance de l'eil'eetif des troupes

On croit que la colonne partie vers Zoutpanwdrift n'est pas composée de Boër#, mais de Hol landais qui se hâtent d'aller rejoindre les

Boire

Colesberg, 22 décembre

On a appris ici, lundi, le passage de l'Orange par un commando dans la direction de Petrusville. On prit aussitôt des mesures pour repous ser une attaque. Des renforts arrivèrent dans la nuit, et le lendemain une colonne forte de hommes marcha en ava&t sur la route de Ptulipstown

Les Boérs avaient cerné 20 yeomen dans une forme. A l'arrivée de la colonne ils se retirèrent laissant 2 blessés sur le terrain. Les yeomen assiégés ont eu 2 tués et 1 blessés, les Boérs tués et 12 bless

M. Henri Rochefort vient d'adresser une lettre aux directeurs des principaux journaux d'Europe et d'Amérique, ainsi qu'aux présidents des comités boërs, les sollicitant de s'unir en vue de provoquer une souscription dont le produit servirait à aider les Républiques sud-africaines dans la lutte qu'elles soutiennent

LES ÉYENEttEVrS DE CHINE

Londres, 24 décembre

On mande de Pékin au Morrting l'ost

La note conjointe sera remise lundi au prince

Ching et à Li-Hung-Chantf, qui ont reçu leurs lettres de créance dûment scellées

Saint-PétersbouFg, 24 décembre

Dans ane interview avec un collaborateur de la Gazette dc Saint-Pétersbourg, Koue Fang, membre de la légation chinoise, a déclaré que l'en pereur de Chine est en apparence disposé à accepter, avec de nombreuses restrictions, les conditions préalables des puissances, mais qu'il ne saurait revenir à Pékin tant que cette

Yille sera occupée par les troupes étrangères

Londres, 24 décembre

Les journaux publient la dépêche suivante

Pékin, 23 décembre

Les Allemands ont mis la main sur le bâtiment occupé par le club de Pékin, évalué, avec tout ce qu il renferme, à 300,000 taëls. C'est le seul club étranger de Pékin

Ils ont enlevé tout la mobilier pour leur légation et refusent de rendre le bâtiment

Le règlement de l'affaire est soumis aux miBépêciies de l'Etranger

LÉON XIII

Rome, 24 décembre

La cérémonie de la clôture de la Porte sainte l'église de Saint-Pierre a eu lieu avec toute la pompe que l'Eglise romaine sait développer en pareille circonstance. Léon XIH est descendu dans la basilique a onze heures et n'est rentré dans ses appartements qui une heure. Malgré a longueur de la cérémonie, le pape n'a maniTesté aucune fatigue apparente; il a entonné le ft Deum d'une voix robuste

UN FACTEUR ATTAQUE ET DÉVALISÉ

Charleroi, décembre

Samedi soir, le facteur Séguin, de Trazégnies retournait au bureau des postes à travers la campagne, après avoir fait une tournée de recouvrements et porteur d'une somme de francs, quand un individu masqué, qui semblait guetter son passage, surgit de 1 ombre et, s'étangant sur lui, t'assomma a coups de casse-tête

Quand le malheureux reprit connaissance, il constata la disparition do sa sacocho et de son contenu. Il put se traîner péniblement jusqu'à la première maison de la route, où des soins lui eurent prodigués

L'état du facteur est assez grave

Des recherches, faites aujourd'hui, ont fait découvrir l'argent voté dans un tas de sable, à proximité de l'endroit où eut lieu l'agression

OFFICIEAS ATTAQUÉS

Bruxelles, 24 décembre

Le lieutenant d'infanterie Busch et le lieuteaant Van der Maie retournaient chez eux lors que arrivés au boulevard du Régent, ils furent attaqués et frappés par deux soldats d'artillerie

Les agenls de police arrivèrent au secours des officiers, et uue lutte terrible s'engagea, au cours de laquelle les officiers furent encore fort malmenés

On p-vint difflcilement à se rendre maître des doux soldats qui ont été écroués & U disposition de l'autorité militaire

UN DRAME PASSIONNEL

Gand, 24 décembre

Un terrible drame s'est déroulé rue Sainte'Marguerite, dans un local où avait lieu une fête

Un employé de commerce nommé Martin dans un accès de jalousie, s'est précipité, revolver au poing, sur sa fiancée, une jeune fille de dix-sept ans, Rachel Destemberg, et lui a tiré trois coups de son arme presque a bout portant

La malheureuse, atteinte la ttte et à lapoitrine, a été emportée mourante à l'hôpital où elle a expiré sans avoir repris connaissance

Le meurtrier a été arrêté

UN DAAME A WASHINGTON

Washington, 24 décembre

Un haut fonctionnaire du département de la i guerre, M. Morris, a été tué hier à coups de revolver, dans son bureau par un ancien employé du ministère qu'il avait fait révoquer

La meurtrier, nommé Macdonald, a tourné ensuite son arme contre lui-même, mais il n'a réussi qu'à se blesser très grièvement

L'ARCHIPEL TONGA

Londres, 24 décembre

On mande de Wellington au 7'imes, les 23 décembre

Le gouvernement de la Nouvelle-Zélande va faire effectuer une croisière d'un mois dans les

Iles au sud de la Nouvelle-Zélande, en raison de la situation de l'archipei Tonga, où les partisans du roi importent des fusils Mauser

L ANGLETERRE ET LES ETATS-UNIS

Londres, 24 décambre

Le correspondant du ri iras à New-York télégraphie le 23 décembre

M. Mac-Kinley a chargé le secrétaire d'Etat de communiquer le traité Hay-Pauncefote amendé à lord Pauncefote pour que celui-ci le transmette son gouvernement

Le département d'Etat considère qu'il des raisons techniques pour agir ainsi

Le correspondant anglais estime, au contraire qu'il y avait de graves raisons d'Etat pour s'abstenir

Le Times, commentant cette dépêche, dit

Il est regrettable que le président Mac-Kinley

Marcel continua il y a aussi les autres, n'est-ce pas? les médisants

Elle baissa la tête

Il ajouta

Ce serait un réveil, des méchanceté nouvelles. Auparavant il faudrait une réparation, un changement qui effacerait le passb ce que tu avais entrevu, toi aussi, vague'ment

Bien en vain. D'ailleurs n'était-ce pas une folie

L'avocat hocha la tête et soupira

Tu as raison 1. C'est un rêve imposbible

Le train allait partir

Debout à la portière d'un compartiment iL sa mère était seule, il lui dit

Et pourtant, mère, il y a une chose que les plus malheureux conservent au fond de rime.uiio force qui les soutient jusqu'au bout et ne meurt qu'avec eux

Laquelle

L'espérance tl pressa sur son cepur la main de Rose et le train se mit en marche

Un employé, de faction sur le quai, dit en riant à un de ses camarades

Deux connaissanees qui se regrettent

La petite dame a les yeux humides

L'autre montra d'un geste l'avocat immobile. regardant un mouchoir qui s'agttait à la portière eu signe d'adieu

Ha foi, dit-il, quand on a un amoureux comme celui-là et qu'on le quitte, on peut bien y aller de sa larme. Un beau gars et qui en vaut la peine, boule! de bougri I comme dit le charabia du coin. Et une particulière dont on ferait ses dimanche, pas vrai, vieux

Irèroq

Le train disparaissait, perdu au milieu des se soit décidé à laisser l'Angleterre la responsabilité de traiter au point de vue international une question qu'il aurait pu, avec un peu de fermeté, reléguer dans le ÎWUpaine des affaire administratives

M. Mae-Kinfey sera responsable des froissements qui pourraient se produire à cette oeca

POLITIQUE JAPONAISE

Yokohama, 24 décembre

Le ministre des communications a donné sa démission, à la suite d attaques dirigées contre lui et d'après lesquelles il aurait été impliqué dans des scandales financiers

Il serait remplacé par l'ancien ministre du Japon en Corée

Il se peut que la stabilité du cabinet Ito en soit affectée

POLITIQUES

L' Élection de Briey

C'est M. Lebrun, républicain, qui été élu dimanche député de la circonscription de Briey en remplacement de M. Mézières, élu sénateur

M. Lebrun a obtenu voix contre 3,284 à

M. de Faultrier, nationaliste, 1,790 à M. Villeneau, nationaliste, et 496 à M. de Ladonchamp réactionnaire

Le Douzième Provisoire

Il parait acquis désormais que la Chambre aura pu voter complètement le budget de avant le 31 décembre. Mais, par contre, il m'est plus permis d'escompter, pour cette date, le vote du Senat, sur ce budget, puisque la discussion n'en sera probablement terminée que vendredi ou samedi au Palais-Bourbon

Néanmoins, comme tout permet de prévoir que la loi de finances pourra être votée avant le janvier, par les deux Chambres, le ministre des Finances, M. Caillaux, a saisi les Parlement d'un projetqui porte simplement ouverture d'un douzième provisoire

Pour assurer le fonctionnement des services publics pendant le mois prochain, le Parlement est invité, par ce projet, à ouvrir un crédit total de francs

La marque des Futalllea

Le groupe viticole du Palais-Bourbon achargé hier son président, M. du Perier de Larsan d'insister auprès du ministre des Finances pour la rigoureuse application de la loi du février t899, stipulantque la marque indblbbiledes futailles doit être au fer et au feu

Uans l'esprit du groupe, la fraude est favorisée par ce fait qu'on laisse entrer et circuler des futailles dont l'origine n'est indiquée que par des marques à la peinture dont les traces disparaissent facilement

La Recherche de la Paternité

La commission chargée d'examiner la proposition de M. Rivet sur la recherche de la pater nité s'est réunie hier soir. Elle a adopté le rapport de M. René Viviani

Ce rapport conclut à l'autorisation de la recherche, mais écarte l'article prévoyant la re cherche au profit de l'enfant adultérin

Séances du dundi 2i décembre

La Chambre a terminé, dans sa séance du matin, la discussion du budget des Postes et

Télégraphes; elle a voté la budget de la Caisse nationale d'épargne et commencé l'examen du budget de la Guerre

Elle a continué la discussion générale de ce budget dans l'après-midi, et après avoir entendu

MM. Plichon, Boudenoot et M. le général André ministre de la Guerre, elle l'a close sur un discours de M. Raiberti, rapporteur de la commission du budget

Ce que l'on peut retenir de cette discussion c'est que la réduction à deux ans de la duréedu service militaire est dès à présent posée et qu'elle ne peurra se réaliser par une loi qu'après le vote de lois préparatoires qui permettront de passer sans secousse et sans danger, pour la défense nationale, de l'état ancien à l'état nouveau

SÉANCE DU MATIN

La séance est onvorte à neuf heures, sous la présidence de M. Mesureur, vice-président

La Chambre reprend la discussion du budget des Postes et Télégraphes

M. ChauvlAre demande, au chapitre 5, le rétablissement d'un crédit relatif à la création d'un bureau de poste à Paris, dana la quartier qu'il représente

L'amende.nent, combattu par le rapporteur

M. Decker-David, est repoussé par voix contre

La Chambre adopte un amendement de M. Gustave Rivet proposant le récabtissement au cha pitre 6 (sous-agents), d'un crédit de i7l,000 francs qui avait été demandé par la commission en vue du développement des services télégraphiques et postaux dans un certain nombre de com munes

MM. Debussy, Joupde, Empereur demandent que l'Etat prenne à sa charge la distribution des télégrammes dans les communes rurales, aujourd'hui à la charge de ces communes; ils dé posent deux projets de résolution en ce sens

Sur la demande de M. Cochery, président de la commission du budget, les projets de résolution sont renvoyés à la commission du budget

La Chambre lui renvoie également un projet de résolution de M. Almond, invitant le gouvernement a améliorer la situation des agents du service ambulant, en faisant bénéficier de l'indemnité de nuit l'ensemble du personnel

Les autres chapitres du budget des Postes et

Télégraphes sont adoptés sans modification

La Chambre vote ensuite le budget de la Caisse nationale d'épargne et les chapitres réservés du budget du ministère du Commerce, relatifs aux installations nouvelles du Conservatoire des arts et métiers

La Chambre aborde ensuite la discussion du budget de la Guerre

Après quelques observations de la. Plichon qui soutient le système du service d'un an et d'un contingent permanent composé de volontaires et de rengagés, servant cinq ans, la suite de la discussion est renvoyée il deux heures et demie La séance est levée à midi dix

BKANCK DE L' APRÈS-MIDI

La séance est reprise à une heure qnarantacinq, sous la présidence de M. Paul D chanol

La Chambre reprend la suite de la discussion générale du budget du Ministère de la Guerre

M. Boudenoot étudie le rapport présenté par

M. Raiberti au nom de la commission du budget il ne partage pas son opinion sur l'armée wagons et des locomotives qui allaient et venaient, dans un fouillis à faire frémir

Marcel Broudin se décida à la retraite, mais un second amour était né dtus son coeur l'amour de sa vraie mère

La glace qui les séparait était enfin brisée

III

Vers l'inconnu

Quinae jours s'étaient passés

Iiase Breudin était rentrée à la ferme de la

Butte-aux-Roches rasserenée, déchargée d'un poids qui l'étouffait

Pour la première fois depuis tant d'années elle avait ouvert son ccrur, versé dans deux âmes qui vibraient à l'unisson de la sienne ses chagrins, ses rancœurs, ses souffrances

Elle avait été comprise

Baratte, très vieilli, mais cependant toujours de belle humeur, remarqua dès sa pre mière visite à la Butte-aux-Roches ce changement heureux et il dit à Rosé

Il paralt que vous avez fait un bon voyage f

Excellent, mon ami

Votre tante Colombe

Elle va très bien. Merci

Jamais Barotte ne s'informait du fils de

Rosé

Jamais Rose n7y faisait la moindre allusion

C'était la conspiration du silence

Pourtant Rose aimait l'ancien soldat et lui témoignait une entière cofinance

C'était l'ami de la maison, presqtto un serviteur, fidèle et dévoué

Mais il y aurait eu une consigne de ne parler jamais de l'enfant de tiose ou de celui de mademuiselle de Himbext à la Butte-auxRoches qu'on n'y fût pas resté plus muet sur telle que l'a constituée la loi du 15 juillet 188S> et à laquelle M- Haiherti reproche d être un compromis bâtard entre l'armée de métier et t'armée nationale

Il estime que s'il subaiste encore dans l'armée actuelle des restes d'une organisation compatible seulement avec l'armée permanente, il sutdt de rechercher les moyens de les faire disparaître, sans toucher pour cela au principe même de l'armée telle qu elle est sortie de la loi de

M. Boudenoot passe en revue les diverses propositions de la commission du budget; sa con clusion est qu'il faut non pas détruire mais améliorer; on ne doit pas s'exposer aux éventualités d'ordres divers que pourrait amener le remaniement complet de l'organisation de l'armée

M. Gerval présente f ·uife quelques observations tendant à réaliser les améliorations néces saires dans l'organisation actuelle

Il estime que l'armée nationale doit suivre les progrès de la démocratie, et pense qu'il y a lieu d'étudier avee la plus sérieuse attention la réduction de la durée de service

LE MIMSTRE DE LA GUERRE

M. André, ministre de la Guerre, déolarj qu'il n'est pas en mesure de donner dès aujourd'hui son avis sur la réduction de la durée de service il pense que d'ailleurs la réduction de la durée de service doit être précédée d'abord de certaines mesures qui rendraient possible l'application de la loi nouvelle

D'abord, et avant tout, il faudrait voter une lui qui supprimit toutes les dispenses

M. le ministre de la Guerre examine ensuite les diverses questions techaiques qui ont été traitées par M. Raiberti dans son rapport; il s'engage à examiner un grand nombre de réformes indiquées par M. Raiberti, mais il estime que la précipitation serait dangereuse dans ces matières, il ne faut pas réformer par pièces et mor ceaux il faut tout étudier pour se mettre d'accord sur l'idée générale qui présidera à la ré forme d'ensemble que l'on pourra proposer au parlement et au pays

M. RAIBERTI

M. Raiberti, rapporteur, a ensuite la parole

L'orateur expose l'économie de son rapport et répond aux critiques qui ont été formulées par

M. Boudenoot et par M. le ministre de la Guerre

Il se défend d'avoir voulu réaliser immédiatement les réformes qu'il a proposées et qui visent la réduction de ladurée du service, le recrutement des ottlciers, la transformation de nos écoles militaires, la modification de la loi d'avancement, etc

Ce qu'il a voulu, c'est donner l'indication de l'étude qu'il faudra poursuivre pour préparer le plan d'ensemble qui dotera enfin la France de ses institutions militaires définitives

La clôture est ensuite demandée

M. Lasies demande la continuation de la discussion

La clôture est mise aux voix et prononcée par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à mercredi matin, neuf heures. La séance est levée à six heures dix

SÉNAT

Séance du luui Si décembre

La séance du Sénat a été consacrée tout entière à la discussion du projet de loi sur l'am nistie

Le texte voté par la Chambre des députés a été adopté sans modification par le Sénat. L'article relatif à l'extinction des actions panâtes nées de l'affaire Dreyfus, a été voté par 23d voix contre

L'ensemble du projet de loi a été voté par i voix contre

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Failliras

Le Sénat aborde immédiatement la discussion du projet de loi sur l'amnistie

L urgence est déclarée. Personne ne prend la parole dans la discussion générale, et le Sénat passe i la discussion des articles

Sur le paragraphe premier de l'article premier

Il. Guérie développe deux amendements tendant l'un à exclure de l'amnistie les délits qui tombent sous la Loi de relative aux menées anarchistes et l'autre les condamnations prononcées iL l'occasion de l'affaire de l'église Saint-Jo sepb

M. Guarin dit que l'amnistie a été accordée par la Chambre à ces deux catégories de condamnés aaus discussion et sans raisons plau sibles

Il déclare que les faits pour lesquels ils ont été condamnés sont de droit commun et non d'ordre politique; c'est pour ces motifs qu`il de mande au Sénat de repousser ces deux dispositions

M. Moule, ministre de lajustice, dit qu'à l'heure présente un seul condamné pour faits anarchistes profitera de l'amnistie. Quant aux condam nations pour l'affaire de l'église Saint-Joseph aucune objection n'a été faite contre l'amnistie que l'on proposait. Le ministre de la Justice fait valoir la jeunesse des condamnés ceux-ci vont aller à la caserne, à la grande école de l'armée il ne faut pas les envoyer aux bataillons d'Afrique. (Très bien! très bien

M. Trarieux dit qu'il ne veut pas renouveler les protestations qu'il a d';jà apportées à la tribune contre l'amnistie; il demandera seulement quelques explications au gouvernement sur la portée de la loi

On amnistiera, dit-il, les crimes de forfaiture les crimes de faux témoignage et de faux en écriture privée et publique. Mais les poursuites contre le colonel Picquart seront-elles comprises dans l'amnistie? L'orateur ne le croit pas car ces poursuites ne s'appliquent qu'à la communication de deux dossiers qui ne touchent en rien à l'affaire

Dreyfus

M. Trarieux termine en déclarant qu'il votera contre l'amnistie

La partie de l'article premier relative à l'extinction des actions pénales nées de l'aftaire

Dreyfus est adoptée par 236 voix contre S

M. le président met aux voit t'amendement de M. Guérin

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil monte à la tribune. Il rappelle comment l'opposition a voulu empêcher à ta Chambre le vote de la loi

Le gouvernement a fait tout ses efforts pour arriver à l'apaisement; il a demandé à ses amis de sinclinerdevant l'arrêt de Rennes. \Bruit adroite

Aujourd'hui ses adversaires l'accusent de vouloir l'agitation

M. Waideek-RouMeau demande au Sénat de ne pas s'arrêter à des questions de détail et de voter un projet que le pays attend

Je demande au Sénat de ne pas nous obliger i un nouvel effort afin que nous puissions réserver toutes nos forces pour une prochaine bataille décisive destinée à enlever à la résction set armes ces deux êtres dont on semblait ne connaître ni l'existence ni le nom

Huit jours après son retour la ferme, Rose avait reçu de sou frère ce télégramme laconique

Ce pauvre M. Turner est mort. Amitiés

Rien de plus

Marcel était installé à son nouvel appartement de la rue Louis-le-Grand, que la tante

Colombe et Rose avaient coquettement meublé, mais il se faisait un devoir de rentrer chaque soir à Meuilly, et presque tonjours il arrivait à l'heure du dîner pour ne quitter la villa que le lendemain matin, vers huit heures

Ces longues courses par de belles journées de printemps n'étaient pour lui qu'un plaisir de plus

Il se sentait vivre dans le bon air des jardins du parc et du bois de Boulogne qu'il pre nait le pros souvent pour se rendre chez lui ou au cabinet de M Bresson, tantôt à pied tantôt sur sa bicyclette qu'il montait en artiste

La confession de sa mère l'avait transformé

Sa charmante physionomie était plus sereine, plus franchement ouverte

La tante Colombe lui disait parfois

Je me doutais de ce que ta mère t'a révélé. Il m'était revenu des bruits. mais on dit tant de choses qui ne reposent sur rien que je n'aurais pas osé les faire part de ce que je croyaia savoir. Enfin tu eounais la vérité

Bigre! monsieur, vous êtes le fils d'un grand seigneur

Site ajoutait bien en manière de correctif

Mais à quoi cela peut-il les servir de savoir le nom de ton père puisqu'il ne veut pas de toi

Marcel se contentait de poser un doigt sur ses lèvres et de répondre favorites depuis longtemps préparées. (T'ijs cpplaudiaenicnts gauche

M. Milliard dit qu'en voltant l'amnistie pour les faits anarchistes c'est la loi elle-même contre les menées anarchistes que l'on atteint

Il s'étonne que le gouvernement n'ait pis protesté lorsque cette proposition d'étendre l'am nistie est ven le devant la Chambre

Il termine en demandant au Sénat de voter l'amendement de M, Guérin et d'exclure de l'amnistie les condamnés de droit commun

Le texte de la commission qui étend aux faits anarchistes le bénéfice de t'amnistie est mis aux voix. Il est adepte par 148 voix contre

La première partie de t amendement Guérin est donc repoussée

Il, DE LIIHZEtlE

M. de Lamarzella prend la parole sur la seeonde partie de l'ameudement de M. Guérin qui vise les condamnations prononcées i l'occa sion de i'affaire de l'église Saint-Joseph

Il proteste contre l'extension de 1 amnistie à ces condamnés de droit commun, alors que les assomptionnistea en sent exclus. {Très bien d

Le texte de la commission, qui étend l'amaistie aux condamnés à l'occasion de l'aff aire de l'église

Saint- Joseph, est adopté par voix centre

La seconde partie de l'amendement de M. Guérin est donc repoussée

Les divers paragraphes de l'article 1" sont adoptés

L'ensemble de l'article 1" est adopté mains levées

Les paragraphes de l'article 2 sont adoptés

Sur les dernier paragraphe de l'article 2, M. Aucota développe un amendement ainsi conçu

Dans aucun cas, l'amnistie ne pourra être opposée aux droits des tiers, lesquels devront porter leur action devant la juridiction civile, si elle était du ressort de la cour d'assises, ou si la juridiction correctionnelle n'avait pas déjà été saisie le 15 décembre et sans qu'on puisse opposer au de mandeur la fln de non recevoir tirée de l'article de la loi du 29 juillet

M. Auooln dit que la loi telle qu'elle eet proposée compromet les droits des tiers il demande au Sénat d'adopter la modiflcàtion qu'il lui soumet

M. Menlct garde des sceaux, répond que le projet sauvegarde tous les droits

M. Trarieux fait observer que le colonel Picquart aura à payer 5 ou 6,000 francs rib droits bien qu'il ait eu déjà gain de cause contre ses diffamateurs

L'amendement de M. Aueoln est repoussé par voix contre

Le Sénat vote ensuite l'ensemble de l'article puis l'article 3 et dernier

L'ensemble de la loi est mis aux voir

M. Halfsn demande la parole. 11 dit que la droite ne votera pas cette amnistie qui exclut les condamnés de la haute Cour. Ses amis et lui s'abstiendront

M. Chariot Prevet regrette que l'amnistie ne soit pas plus large et qu'elle ne puisse faire l'union et la concorde entre tous les Français

Toutefois, pour prouver qu'ils ne veulent pas de l'agitation, ses amis et lui voteront la loi soumise au Sénat

L'ensemble du projet est adopté par vola contre Il

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, un projet de loi relatif au travail des femmes et des

La séance est levée à six heures et renvoyée à mercredi, deux heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin en audience particulière MM. l'amiral de

Maigret, commandant l'escadre de la Méditerranée le général Tournier, commandant le corps; Haton de la Goupillière, inspecteur général et directeur de l'Ecole des Mines; les contre-amiral Bayle, commandant la division navale de Chine; Léopold Delisle, administrateur général de la Bibliothèque nationale; Léon

Berger, président du conseil d'administration de la Dette publique ottomane; le comte d'Aubigny ministre plénipotentiaire à Munich Léon Philipp, directeur au ministère de l'Agriculture; le capitaine de vaisseau Siegel, attaché naval à l'ambassade d'Allemagne; le colonel Laude, ehef d'état-major du corps; Danga, juga au tribunal civil dela Seine; M. Jacquin, conseiller d'Etat président de la Ligue française de l'enseignement, et MM. Adrien Duvand, Edouard Petit

Levylier, Roblin et Cleiflie, membres du bureau

A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, Mme

Emile Loubet a fait remettre hier matin aux différents bureaux de bienfaisance de la ville de

Paris une somme de francs destinée à étre distribuée en secours extraordinaires à des veuves dans le besoin et chargées de famille

Conformément à une habitude qu'on ne sauraittrop louer, le président de la Chambre des députés affût remettre hier à tous les enfants des employés du Palais-Bourbon, huissiers, garçons de bureau, etc., des jouets et des cadeaux quai ont été accueillis, il va sans dire, par tout ce petit monde, avec la plus vive satisfaction

On sait qu'un grand concours avait été ouvert par la municipalité d'Asnières pour la décoration de la nouvelle mairie. Les projets étaient exposés à Paris, à l'Hôtel de Ville

Le jury a rendu sa décision hier matin. Trois concurrents sont admis au concours chiflnitif

Ce sont MM. Henri Bouvet, Darien et Schmitt

Quatre mentions sont décernées à MM. d'Argence, Bourgeois, Menu et P 'Lc

En huit jours, le port de Rouen a transporté plus do 100,000 kilos de gui à destination de Londres, et les autres ports de la côte normande en ont expédié des quantités presque aussi fortes

Tous les villages de Normandie et de tiretsgne sont mis en réquisition pour fournir le plus possible de la plante parasite qui pousse sur les poiriers et les pommiers, au grand détriment d'ailleurs, de l'arbre qui, bien malgré lui, lui dtmue asile

C'est qu'en eftet, pendant la semaine de Noël nos voisins d'outre-Manche, ne sauraient se passer de la plante des Druides. La tradition veut en effet, qu'une branche de gui soit suspendue au plafond pendant toute la durée des fêtes et quand un couple vient à passer sous la touffe verdoyante, le mistlctoe les cavalier a le droit de prendre un baiser à sa danseuse t faut donc, à cette époque de l'année, des branches de gui & la portée do toutes tes bourses et dans tous les quartiers

Chut! il n'en faut pas parler! Ma famille n'est pas à la rue des Saints Pères. Elle est ici. maman

Et l'entretion finissait par un gros baiser plein de tendresses de part et d'autre

Touiefoie, dans son redoublement d'ardeur pour le travail, le jeune secrétaire de l'illustre maître Bresson était très affairé

Il lui arrivait de veiller à son cabinet pour des travaux pressants et de ne rentrer qu'à des heures avancées de la soirée ou même de la nuit

Mais, il rentrait

Alors la tante Colombe aux aguets entendait de sa chambre le bruit de la grille qui s'ouvrait et se refermait

Il y avait dans le vestibule et l'escalier des pas légers qui frôlaient à peine le parquet mais l'oreille d'une mère les perçoit toujours

La tante Colombe était tranquille et pouvait s'endormir son petit Marcel était de re tour, car si grand qû il fût devenu, le jeune avocat était toujours son enfant, son petit celui qu'elle avait élevé, soigné, nourri, surveillé, formé

Mais un soir de la fin de m ii, elle attendit vainement ce protégé, cet élu de son coeur sur lequel elle continuait à veiller comme aux jours de son eafauce

Dix heures sonnèrent t la pendule de sa chambre, puis onze, et la grille ne s'ouvrait pas

Puis ce furent les douze coups de minuit

Et rien

A la vérité, elle avait reçu, vers sept heures et demie. au moment où elle allait se meure à tabie dans sa petite salle à manger si coquette, lambrissée à hauteur d'appui de bois l'acajou massif, s'il vous plaît, caf elle exécrait le faux et le clinquant, et décorée d'une

Dans Ptecadilly et dus le Strand, une belle branche de gui se vend couramment jusqu'à uno livre sterling. Mats on en trouve aussi dans des prix plus abordables, et poursix pence, ou isême moins, dans les salles de bal borgne de \WlitoChapel, les sujets peu fortunés de Sa Gracieuse

Majesté, peuvent trouver le moyen d'observer la vieille tradition britannique

Dialogues inutiles

Chamberlain est très inquiet; le Cap ne révolta et il n'y a pas de soldats pour le mettre à la raison

Qu'cst-re que Chamberlain nous chantait que l'Angleterre est armée de pied en Ca.pl

NOUVELLES MARITIMES

Les Télégraphistes des Arsenaux

En raison du rattachement des troupes de la marine au départeqient de la guerre, (> r tpplication de la loi du 7 juillet j)900, le ministre da la Marine a décidé que le servioe des postes téicgraphiques des arsenaux de la œar:- •̃ -v.t dorénavant assuré par des mate phistes recrutés et organisés dans ce ditions

L'effretif de ces matelots est ainsi fixé pour chaque port Cherbourg, it, y compris les G qui sont détachés à Paris; Brest, 11; Rochefort

Toulon

A titre de disposition transitoire, les soldats télégraphistes de l'infanterie de marine, ayant aa moins un an de servies à faire, pourront être astrtrifsés -à passer, par voie de ehantrpment de corps, dans les équipage de ( flotte paur être employés comme matelots télégraphis.cs

Ils recevront dès leur admission dans le corps des équipages le supplément dr > M centimes qui, après six mois de s-. dur nouveau corps, pourra être por': ̃ .ic

TDE A COUPS DE COUTEAU

De ttotre corre$}tondsuU particulier

Chalon-sur-Saône, décembre

Voici des renseignements complémentaires, au sujet du meurtre dont le hameau du Taiscy, près de Chalon, a été, hier, le théâtre, et que le l'ttit

Parisien a signaié hier

C'est dans la matinée, aiasi que ja vous l'ai télégraphié, qu'une laitière do Taisey, Mme lludelot, qui se rendait a Chalon, eut le premier soupçons qu'un crime avait été commis, en découvrait, sur le revers d'un foseé, un panier qu'elle connaissait pour appartenir à la victime

Benoît Berthelot

Quelques instants plus tard, deux autres personnes, M. Jean-Marie Duinont et Mme Borgeot

Milui, retrouvaieat uu peu pins loin le corps du malheureux

Le cadavre baignait dans une mare de sang

Le visage était cr iblé de blessures le nez et les lèvres déchiré , les yeux crevé , une oreille arrachée. Il était visible que l'assassin s'était acharné, avec une férocité inouïe, sur le corps de sa victime

Le maire de Saint-némy, M. Jusseau, fut aussitôt prévenu, ainsi que le parquet et la gendar merie

Vers neuf heures et demie, le procureur da la

République, M. Canne, arrivait sur les lieux

Une enquête fut immédiatement ouverte, tandis que le cadavre était transporta à l'hôpital, aux uns d'autopsie

Benoît lîertlielot était universellement estimé dans lo village- Agd de vingt-sept ans, il était tenu pour un excellent travailleur, laborieux et rangé. Avant d'être employé à la gare, il avait été quelque temps occupé à la sucrerie de Chaloa et c'est grâce aux excellent, renseignements fournis sur son compte qu'il avait pu entrer rapidement au service de la compagnie P.-L.-M

Il avait épousé, en une jeune fille du pays. Ce mariage fut-il parfaitement heureux il est difficile de le dire, nmis il est certain qtio depuis quelques mois Bcrtnolol paraissait avoir de graves soucis et il avait m6me déclaré son iutention do quitter le hameau de Taisey

Il paraîtrait qu'un jaune homme du pays, autrefois l'ami intime du Berthclot, aurait excité les soupçons de ce dernier, qui accusât, tort ou à raison, d'entretenir avec sa femme de coupables relations

Y a-t-il quelque chose de fondé dans ces accusations 1 L enquête l'établira tôt ou tard, d'autant plus que le jeune homme acte arrêté dans la soirée d'hier

L'a-ssassinat de Berthelot a produit une vive émotion dans le pays, et les habitante, croyant avec beaucoup de vraisemblance que la ven geance a été le mobile du meurtre, sont assi portes à en accuser ce jeune hamme, dont le anciennes relations d'amilié avec la victime vo naient d'être, pour les raisons exposées plus haut, brusquement interrompues

Une Débitante Assassiné

Dt notre correspondant particulier

Saint-mienne, décembre

Un assassinat a été commis cette nuit dans notre ville; les circonstances dans lesquelles il a été accompli demeurent mystérieuses et rien ne permet encore de prévoir que l'en été ouverte aussitôt sera couronnée fille, Igée de cinquante à cinquante-cinq ans

Mite Louise Vial, tenait, à quelques pas du puste de la caserne, un petit débit do boissons. A ce commerce, elle joignait celui de la vente des journaux

Une de ses voisines, débitante également, Mme

Rouchon. remarqua ce matin que led volets do la devanture de sa boutique n'avaient pas été fermés. File se décida à y pénétrer vers sept heures, et reeult, aussitôt, terrifiée par un affreux spectacle. Au milieu de la s llo isait dans une mare oe sang la cadavre déjà froid de la pauvre fille. Mme lïouchon se hàtu de donner l'alarme

Le parquet et la police furent prévenus et bientôt MM. Bonnauu, commissaire de police du troisième arrondissement et le substitut du procureur de la Hcpublitiue se transportèrent sur les lieux et commencèrent immédiatement leur en.ii,to rin leur Ht part tout d'abord de la déCI' ite il. quelque distance, d'un linge en dont on n'a pu encore établir la proven.mcc. Puis les magistrats entrèrent dans le dhbit

Mile Viol était étendue dans une grande flaque de sang; la malheureuse portait i la tempe une large blessure. Sur le parquet, on remarquait un certain nombre de pièces de 5 et de, 10 centimes, échappées sans doute des mains de l'assas sin. Sur le comptoir se trouvait un wrre qui avait contenu récemment du vin et une bouteille à, moitié ple!ne

Les premières constatations tendant à établir que l'assassin, profitant d'un moment où Mile

Vial'se trouvait seule dans son établissement, y aura pénétré il aura demandé une bouteille de sorte de tapisserie qui. pour n'être ni des Gobelias ni de Beauvais, mais seulement une modeste verdure des Flandres, n'en avait pas moins bonne apparence, un petit bleu qui lui disait

Chère mère, ne t inquiète pas. Je rentrerai tard pour cause de travail pressant. 13al sers

Les mères s'alarment aisément

La bonne tante Colombe ne pouvait fermer l'œil

Le jeune retardataire ne courait cependant aucun danger

Voici ce qui lui était arrivé

Il avait pris pour rantrer un omnibus qui t'avait déposé, v-r onze heures trois quarte à la porte des Ternes

Les abords des fortifications ne sont pas réjouissants à certaines heures

On y fait parfois de fâcheuses rencontree

La prime jeunesse des nouvelles couches est experte en l'art de jouer du surin et la riante perspective d'un voyage à la Nouvelle ce paradis des malfaiteurs, n'est pas pour loi inspirer des terreurs bien salutaires

Les porteurs d'escopettes embusqués au coin des bois du temps passé n'étaient que dea agneaux à côté des gracieux enfants de

Belleville ou de la Ville'.les et certains carrefours du centre de ce foyer de lumière qui s'appelle Paris, ne sont pas plus sûrs que jadis la fort de Bondy de lugubre mémoire

On a vu de jolis petits messieurs de dixhuit à viugt uns cet âge est sans pitié y piantPr proprement leur couteau dans le dos d'un bourgeois attardé, aux environs de deux heures du matin, histoire de rire avec les amis

Mais Marcel Broudin était un gaillard harvin qu'il alita payée, et, pendant que la débi tante se penchait sur son tiroir pour y chercher de la monnaie, le misérable meurtrier l'aura frappée A la tête avec un coup-de-poing ou tout autre instrument contondant. Puis, il prit la fuite. après avu.r fouillé le comptoir et éteint

Pendant toute la nuit, en ettdt, on n'aperçut aucune lumière dans l'établissement, éclair d'ordinaire jusqu'à une heure assez avancéc

Les voisins attribuèrent à une simpkv m'-cligeoco le fait que les volets restaient ouverts. Un reste, il ne serait venu à personne l'i-léo qu'un

Crime pouvait être commis à quelques mètre une porte de caserne

Le vui a étà carUinemewl le mobile de rime

Cependant i'ajoiass.n n'a pas emporté tout l'aiv peut qui les trouvait chez sa vîrUme. M. Bonnauil, commissaire de police, a, en effet, trouvé dans une commode une somme de 300 francs f.e radavre alité transporté à la morgue, aux fins d' uto sie

Atlle Vial vivait seule. elle n'avait d'autres parents qu'une cousine, qai habite à Beaune, dans la C.<M -<t'Or, et qui a hua par ddpêc-he

A t'heiire où je vo- hie, les, rrcherclies opérées pour d<v.isnin sont rea

UN MARIAGE ESPAGNOL

Ce n>st pas "•< i, am r.<o,,i,,a ja question du m. is

Mercedes, pHnctv- .le roi d'Espagne , avec le prince ( tJourbnii. Et encore ne ssit-oa pu uinnee

Toujours est-il qu'elle a été vivement combattue au Parlement espagnol. On a pu craindra mûiue une rrise eauvenii-mpiitsle

La princesse >>̃ '̃'̃ a\ dp six ans plus âgée que le roi ,!Il. Celui-ci étant né six mois après la me: ,re, en mai 1SS elle fut pendant. cet ..litns la position d'une reinB sous <•"̃̃ t.u etlV' ̃•• -Me qui aurait été i. le la cour, u frère était murl au moi. i,- .iujourd nu encore, d ailleurs, elle serait appelée à régner dans le cas où Alphonse XIII viendrait à disparaître d'une manière prématurée

De l'importance attachée à son union. La princesse des Asturies pouvant, disait-on, devenir reine d'Espisjne, il n'est pa? indiffèrent, au point do vue de l'avenir de la n savoir quelles influences son mari r: ut en pareille occurencc. Or, la famille du liancé pareissait tout à fait suspecte, tën effet, le prince

Charles do Bourbon est les second fils du comte do CaserU, qui, lui-même, second 1lls du feu roi

Ferdinand des Deux-1 ̃̃ ̃• '•-• •• -V-re cadet de l'tîx-roi do Naples, Fr:. nmé de tendances très réactionn.i l'iire enrore le comte de Caserta a embrassé autrefois la cause des carlistes, il a servi en qualité ,le générat dan leurs rangs, il a combattu aux 4ôtés de don Carlos

Comment pout-on admettre, s'est éeriê au

Par>ment un ancien ministre, M, Humera Ro>'̃ "• 'ni(mt admt'tlro qu'une reinu possible ù -<it pour beau-père un homme %ni a porto ils armes contre notre palrie, qui a travaillé au renversement do la dynastie régnante laquelle, aujourd'hui, il veut unir son fils par le mariage

On voit que les récriminations ont élci ardentes. Ce mariage, a dit de son cût< M. Sa gast , qui fut du Cou""1' ,unisIres, est Ci ̃ inlérO (i royale, de la ..a du la la chef actuel du Ministère a ivpomlu qu'il il avait rien de politique dans le projet d'allianeo entre la branche des Bourbons d'Espagne et celle des Bourbons des Deux-Sicile comme de simples particulier?, le prinre Charles et princesse des AMuries éprouvent îtno vive affection l'un pour l'autre, et, a ajouté le premier Ministre, le peuple applaudir à leur union, puis qu'iie s'aiment, car les mariages de prwirea sont plus utiles pour In nation quand ils sont inspirés par l'amour que par la raison d'Etat

Dans cette di^ ^nsirîerations politiques et les se <]!!<> se coml>al et d priala rznçon que que cette raison d'tëut < n vertu de laquelle liw souverains et lus membres de leur famille ne sont pas tout fnit libres de suivi uniquement tes indications de teur cœur pour leur unions

Toutefois, il faut ln' n convenir qu'au l'onrant >' ;'iV<5 qu l.i régie a é\é enfreni ics Asturics nonrrait invoquer des précédunts. La reine Victoria u 'poustt-t-ell pas, il l'ëtonnfiiiflnt de ses conseil ler , un prinre de fort petit ; famille allemande t et. dans un moirt ou deux, la jeune reine de On)Ile pas également au même, sans se soin terro jadis la nation entendit liinitftr lis droite personnels du mari de la reine. et c'est ;iussi ce qui se produit aujourd'hui en Hollande

Le père de la princefWB de Anturies, <[imuil il se maria pour la première fois, conclut, pour sa part, une alliance contre le grû d s hommes il. '<•( !nhr<- 1 rt 7 annonce à son Conseil des mini prochain rnariagr avec s:i cousine, la p' l'iTccdùs, filin du duc <lft Montpensicr, <ju il y eut de violentes protestations contre ce projet d'alliance. Mais le souverain était décidé à donner un démenti Il ce mot de Tallc.y rand L'amour, chez rois, o'o t encore de la politique. Au Congràn, le fameux général

Pavia déclara qu'il Hait opposé au mariage, et il prononça un long discours pour adjurer AIphonsa XII • do ?acri(!er lus droits do l'aUcclion aux droits de l'EUt . TouUîfom, le Congrus approuva finalement le projet. Seule, la mère du roi, la reine Isabelle, fil de l'oppofûtion jusqu'au bout elle n'assisla pas au mariage

Hélas! la petite épousée ell n'avait qoe dix sept ans ne devait pas longtemps porter la couronne le mariage eut lien le 23 janvier tS7B elle expira le 24 juin

Et on peut dire que pendant cbs quelques mois où elle fut reine, la j' '̃ f-jdes eut à supporter toutes les sou raies

Combien elle eut it r-.),, “ rêves d'ambition! Peul-être la prineesse des Asturies son dtment découplé et qui n'avait pas peur de son ombre

Par cette elafre et ^reinc nuit de printemps, illuminée d'un de ces rayonî de lune qui rendent jaunes tous le. gag agr m nt<'>s des becs lea plus nouveaux et la lumière électrique des tf sectours lee plus distingués, se rendre dela porte des Ternes à la nia

Burghèse par les allôes du parc de Nuuilly n'était pour lui qu'uue simple partie de plaisir

D'ailleurs, pour être un homme brave, on peut n'eu pas être moiu> uu homme de précaution

Marceî Broudin faisait en marchant au milieu de la chaussée libre de passant , le w>. imi tables moulinets avec un rotin d'ui exemplaire, et biTi au'il passât aux ̃; m ses camarades V ';1} droit pour un des piocheur! les y) >s de Cuja , foliiicr et autres juristes à traités compacts et indigestes, il était aussi un des meilleurs éli;ves du célèbre Charlemont, le repi boxe française, et du nou. moi f/nac, le maître d'armes dont a u-4 a.auon est uuiverôelle

Mais doux comme un mouton et pas querelleur pour un sou

Il s'en allait donc de son pas léger, éU tlyue, le cliapeau de ciHô sur la tête. son par dessus gris fer sur le liras, corninc ne de toréador, prêt i tout événement. t à pleins poumons l'air einU^uiué ,.t entre le deux rangées d'arbre ileuns du boulevard dlnkenuajui, lorsque tout à coup il s'arrêta

Il lui semblait qu'uac pl.tirite, très faible étouffée, venait de frapper ou orelüe

Etait-ce uue Illusion

A tuwre.) Chaulm MÉworrKt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit 3?a3~Uâiei3L a gera-t-elle à cette disparue. On dit même qu'elle aurait été disposée à écouter ce conseil d'un des adversaires de son projet de mariage Si l'infante veut concilier l'inclination de son coeur avec les désirs de l'opinion publique, elle le peut en renonçant à ses droits éventuels au trône

Ce ne serait pas le premier acte de renonciation que l'amour aurait inspiré. A la cour de

Russie, le grand-duc Constantin, frère d'Alexandre I", avait abdiqué tous ses droits d'héritier de la couronne pour épouser une jeune Polonaise, Jeanne Grudzinska. Plusieurs princes de la famille impériale d'Autriche se sont égatement mariés sflon leur goût, faisant abantton de leur rang dynastique. Pour l'héritier actuel l'archiduc François-Ferdinand, qui a épousé la comtesse Sophie Chatek, il y a eu un arrangement spécial lui-même pourra être emperew mais sa femme ne sera pas impératrice, et les enfants qu'il en aura seront exclus de la succession au trône

Ainsi se trouve donc de plus en plus abandonnée, comme je l'ai dit, cette raison d'Etat qui décidait les alliances entre tes souverains qui les faisait fiancer parfois dès leur berceau

B&ppelez-vous ces mariages royaux de jadis, ces tristes mariages par procuration, où quelque comparse s'affublait pour une heure de la personnalité de son maître et marchait a l'autel donnant la main à la fiancée inquiète, puis,l'arrachant ensuiteàson pays, l'emmenait en chaise dc poste vers 'l'inconnu Quelles W-istos. entrevues ce devaient être que ces premières rencontres catre princes et princesses, raidis dans leur majesté, s'ignorant presque les uns les autres, con damnés à vivre ensemble sans jamais s'aimer I

Henri IV, à qui l'on avait montré un portrait très flatté dc Marie de Médicis, ne put s'empêcher, en la voyant, de s'écrier On m'a trompé elle n'est pas belle

Il y eut une reine d'E-pagne ainsi abusée. C'est cetla pauvre Mariu-Loui3e d'Orléans, dont le séjour à la cour d'Elspagne fut un long martyre

C'est contre son gré que Louis XIV voulait la marier au roi Chéries n, mais on lui avait faitde ce monarque im tel portrait, qu'elle consentit enfin à l'épouser. Dès son arrivée en Espagne, on célébra des fêtes qui tui donnèrent un avant-goùtde la lugubre existence qu'elle atiait mener à Burgos, un livra en son honneur vingt-deux person nes aux Hammes, en auto-da-fé. Elle était haïe de la reine-mère, antipathique aux ministresrqui craignaient qu'elle amenât son mari à euivre une politique favorable à la France

Vous souvenez-vous de cette reine d'Espagne à laquelle Victor-Hugo fait jouer un rôl- dans

Buy-Blasi Elle est l'esclave de l'étiquette. Si elle veut sortir

Il 11 faut, pour que la reine sorte f) v clmfpiR porte soit, ouverte, c'est

Par un (le.; grand d'Espagne ayant droit à la clé

Or. nul d'eux ne peut être au palais à cette heure

Et si la reine veut jouer avec ses demoiselles d'honneur

Sa Majesté ne peut, suivant l'iincfonne loi

Jouer qtfavec des rcis ou des parents du roi

Et si elle veut avoir quelqu'un à sa table

Quand le roi n'est pas là, la reine tnange seule I

Ce fut l'existence do la femme de Charles Il

Elle mourut subitement après avoir bu une tasse de lait. il y avait en empoisonnement. Le crime fut attribué par les uns à la reine-mère par d'autres aux agents de l' Autriche. Peu de temps avant d'expirer, l'infortunée souveraine avait dit dans un message à une umio de France

Que me fait la couronne, si je ne puis aimer suivant mon cœur, si jo ne puis être heureuse

VALENSOL

Du PARIS

Séances du lundi U décembre 1 O

SÉANCE DU MATIN

La stkncn est ouverte à nenf heures et quart sous la présidence de M. Grébaubal

Après le vote de divers articles du budget

M. Deville présente son rapport sur le budget

LE ttAPF-otvrEtm gênèkal, après avoir rappel que le conseil s'est prononcé récemment contre le principe même de tous impôts nouveaux, recherche les causes des difficultés financières ac tuelles. Elles viennent, selon lui, de l'augmenLation constante des dépenses d'administration centrale, de police, de voie publique. De 187ti a les dépenses ont été augmentées de millions et de 18SK. à de 24 millions

M. Dkviixk conclut à la nécessité d'économies non pas économies apparentes ntt illusoires mais d'économies durables. Et il énomère cul les qui lui semblent possibles, sous la réserve que les droits acquis par les collaborateurs de la

Ville ne seront en aucune façon

M. lk PrtéFCT de t \ SaiNE répond à M. Dkviixe

Il conteste yuc les dépenses d'administration se soient accrues démesurément. Leur proportion par rapport aux dépenses totales a été au contraire en inférieure de 1 45 0/0 à ce qu'eflo était en 1S76. M. DE Sklves ajoute que le projet de budxet de 1901 a été établi comme doit 1 e'.re un budget de Paris, en tenant compte, sans les majorer jamais, de toutes les dépenses ne res. Puis il passe il l'examen et à la critique des dernières écouoînies proposées par lerapporteur général

La séance est suspendue à midi

SIÏANCB DE L'APRÉS-MIM

A deux heures et demie M. PAUL Escudiku prend place au fauietul présidentiel

M. LE Préfet DE LA Skike reprend la suite de son discours

Passant il l'examen des recettes, il constate le prévu par l'aciministratiun été mnjfw francs de recettes fictives en

Eu oo qUI concerne les dépenses, le préfet examina les ikiucUons proposées par lo rapporteur général et constate quellos sont faites sans motifs sérieux a l'appui, mais simplement en vue. de déséquilibrer le budget. C'ost ainsi qu'à propos du matériel pour lequel le crédit biitlgétake est de 10 millions, les rapporteur général fait subir une diminution de 10 0/0, soit do un million

Quand on discutera chapitre par chapitres, on ferra si le matériel peut subir cette diminutien

Ces diminutions sont de pur arbitraire; eesl une méthode qu'on ne saurait admettre

M. LE Préfet de LA Skine présente des obsarÎS'o 76. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

HOilAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VTI (suite

Les experts

Elle se mit à rire

Puisque vous y tenez, je reviendrai tous les jours. Est-ce cela

Tous les jours, j'en serai heureux

Aune condition Je neveux pas vous détanger ni retarder votre rapport. Vous tra vatlferej! pendant que je serai là. Je ne dirai

Tien. Je me ferai tonte petite et je me contenterai de vous regarder

C'est entendu

Et ce fut ainsi, en effet

Elle revint tout les jours

Elle arrivait en coup de vent, enlevait son manteau, embrassait Pcruchot

RIes-vous content de me voir aujourd'hui

Oui

Aussi content qu'hterî

Plus content tacu les jours

Ils causaient d'abord. Puis, gravement, en le menaçant du doit, quand elie voyait quel tour passionné prenait la conversation

Non, non, monsieur, travaillez, s'il voua

Traduction et reproduction interdit vations analogues en ce qui concerne certaines ré'+nctiens opérées sur la budget de 1 Assistance publique. I

Il conclut en ctemandant an conseil de ne pas ville

Au fours de la séance du matin, les conseil avait voté un certain nombre d'articles du budget, parmi lesquels plusieurs avaient Subi des réductiuus de crédit. Mais l'administration n'amait pas été entendue et le préfet delà Seine par des mémoires séparés, demande au conseil de délibérer à nouveau sur ces articles

Après intervention de MM. Ernest Gabok président du comité du budget, et Grébauval qui demandent des explications au préfet, et la réponse de M. La Préfet, qui se déclare prêt il retirer ses mémoires si le conseil accède à sa demande, le conseil décide qu'il délibérera a nouveau sur les articles visés par latiuaiDiatratton

L'incident est clos

LA QUESTION DES FORTITICATIONS

Sur la demande de M. PAUL Brousse, président rie la commission des fortifications, et d'ae rord avec M. LE PRÉFET de LA SEINE, il est entendu que le conseil municipal sera convoqué en Mesaiôn extraordinaire dans la première quinzaine de janvier prochain, en vue de discuter la question de l'aliénation des terrains des fortifications

Le conaeit adopte ensuite les projets de délibération présentés par M. Deville, rapporteur général du budget; ils ont trait aux revendications financières de la Ville de Paris, à J'établis sament d'un plan de campagne d'aliénation des immeubles et terrains du domaine municipal destinés à ta vente, assurer le recouvrement des recettes que comporte l'établissement sur la voie publique de palissades atlermées pour la publicitéLa séance est suspendue à six heures quarante cinq

SÉANCE DE NUIT

La séance est à neuf heures, sous la présidence de M. Grkbauval

Sont adoptés, sur le rapport de M. QuentinBauchaut, les articles du budget concernantles réquisitions d^euvres d'art, la commission du vieux Paris, les musées d'art, etc

M. Deshuas présente ensuite son rapport sur le budget de la préfecture de police. Il adresse un souvenir aux anciens membres du conseil dont J'oeuvre considérable a singulièrement facilité sa tâche, notamment à M. Georges Villain qui, pendant plusieurs aunées, fut rapporteur du budget

Le reste de la séance est consacré à la discussion des divers articles

Le conseil s'ajourne à-jeudi et lève la séance à minuit quarante-cinq

LOTERIE des Enfants Tubarcuùmx (Voir 4- page

LES TRIBUNAUX

CATASTROPHE DE CH<HSY-MC-ROI

La terrible catastrophe qui se produisit, le

Il novembre dernier, sur la Ugne d'Orléans à

Choi^y-le-Roi et Ut trente-rapt victimes, dont sept morts et trente blessés, va avoir son cténouement devant le tribunal correctionnel de la Seine

Les débats ont commencé hier. Les inculpés sont MM. Maubtanc de Boisboueher, inspecteur principnl de l'exploitation à la Compagnie d'Orléans; Palisson, inspecteur ordinaire; Granjou chef de gare de Glioisy-le-Koi Bavard, souschef de cette même gare, et Faix, sémapho riste

Ils sont poursuivis pour homicide et blessures par imprudence

Voici comment, d'après le réquisitoire définitif, l'accident se serait produit

Le train 215 de banlieue, qui s'arrête à Cboisy était entré en gare à onze heures quatorze, avec un retard de sept minutes. En même temps (onze heures quatorze), arrivait sur la voie 2, se dirigeant vers Paris, :e train 214. qui avait lui-méma un retard de vingt et une minutes. La présence simuitanée de ces deux trains dans la gare causa aux amployés une précipitation extrême

De nombreux voyageurs, trois cents environ, attendant l'oxpress de Paris, voulaient monter dans le train Cette affluence exceptionnelle s'explique par ce fait que c'était le dernier dimanche pendant lequel l'Exposition universelle devait être ouverte. Le sous-chef de gare pensa qu'il convenait de hîu r le départ du d'autant plus qu'il était suivi à court intervalle par un autre express le 126. Il invita Charostà ne pas s'éloigner et, avec l'aide de cet employé, il se mit en mesure d'atteler deux voitures supplémentaires au train

Il avait préalablement prescrit à Faix de déverrouiller les aiguilles qui devaient permettre far rivée sur la voie 2 des voitures supplémentaires

Faix avait exécuté oet ordre, puis il s'était transporté le long du train 214 pour charger un colis et en décharger un autre, pour annoncer la station et fermer les portières, puis se rendre au fourgon de tête du distant de 80 mètres environ du poste nord, a l'effet de poinçonner la feuille de marche du train n'ayant pas d'encre sur son tampon, il avait même dû revenir à la gare prendre de l'encre et de là retourner au fourgon de tête

A ce moment, il constata qu'il était 11 h. 17, que le moment approchait où l'express 9 de Paris allait arriver. Il entendit même siffler le train. Il pensa que le 215 (dont il avait signalé l'entrée en gare au poste sud au moyen de son mâtereau) était déjà garé, comme il l'était habituellement à cette heure ou 7 minutes étant suffisantes pour l'exécution de oette manœuvra, et le train 215 arrivant normalement à 11 h.v7). Il ouvrit le sémaphore et ac tionna le levier du mèt M. L'express 9, trouvant la voie libre, put continuer sa marche à une vitesse de 75 kilomètres à l'heure, et il vint une mi nute un quart plus lard tarttpemner avec une formidaWI^ violence le train de banlieue 215, dont les voyageurs venaient de descendre et d'où les derniers baguages et colis avaient à peine été déposés sur le quai de la gare, le long de la voie

Faix a 'Hé le premier interrogé. On lui reproohe d'avoir ouvert la voie à l'express n 9 se di rigeant vers Nantes avant de s être assuré si le train vide 215 avait été {TaréCet employé dit avoir fait son devoir

J'avais été, déclare-t-il, occupé à ajouter des wagons au train se dirigeant vers Paris, il y avait une foule inaccoutumée. Nous étions, en effet, à la veille de la fermeture de l'Exposition

Entendant siffler à la voie, je courus à mon poste avant vu sur le màtereau P que la voie était libre j'ai ouvert et donné passage au train express n

M. le PRÉSIDENT, Comment se fait-il que vous ne vous fussiez pas aperçu que le train 215 n'était pas g ré

Il vous suffisait de regarder et le malheur qui s'est produit eût été évite

FAIX- Quand le 214 entre en gare, le 215 est toujours garé. Voilà pourquoi je n'ai pas même songé à m'en assurer

L'employé ajoute que le était ce jour-là plaît. Je ne suis pas venue itl pour vous en

Elle prenait un livre, s'installait en face de son bureau et lisait

Il essayait de lui obéir

Mais que dc distraction

Au bout de quelques minutes, il abandondait les lettres de Villaurier

Au diable, ce sera pour demain

Elin faisait la moue en posant son livre

Vous n'êtes pas raisonnable

Il lui arrachait le livre des rnains, se metLait à ses genoux et lui racontait mille folies

J'aime mieux vous parler d'amour

Elle le laissait faire, puis, sérieuse, elle disait, en se levant

Si vous ne vous remette! à votre bureau je m'en vais et ne reviens plus

Il se redreseait et s'en retournait, content d'être esclave

Au bout de deux ou trois jours, ils étalent devenus assez intimes pour parler librement de l'affaire Villaurier

Mais, malgré cette intimité, rien n'avait changj dans leurs rapports

BUe se défendait toujours lorsqu'il devenait plus pressant

Plus tard, plus tard, quand je saurai si vous m'aimez beaucoup

Maie je vous aime beaucoup. Que faatU que je tasse pour vous le prouver

Je ne sais 'pas. Nous verrons. Attendons

Attendons? quoi

Une occasion

Mais si elle ne vient pas, l'occasion, vous n'aurez pas pitié de moi

Souvent, quittant sa lecture, elle suivait d'un regard surpris tous les tmcés singuliers qu'il faisait sur ses feuilles de travail en retard de dix-huit minutes et qu'il a, dtl comme ses collègues, aider à la manœuvre

MM. Granjou et Kavard disent, en ce qui les concerne, que bien que deux employés fussent matades et par suite absents, leur personnel eût été sufli>ant pour assurer le service si le n'avait en retard

M. Pâtisson, inspecteur ordinaire de l'exploitation, auquel on reproche de n'avoir pas signalé à M. Maublanr, son chef, riu3uffisanee du personnel, se retranche derrière sa fonction, disant qu'il est seulement chargé de faire observer les règlements ministériels

Quant à M- Maublaoc de Boisboncber, qui déclare qu'on ne peut pas atteindre plus haut que lui, il revendique la responsabilité de ce qui s'est passé, si responsabilité il y a

Mais il ajoute que le personnel, tel qu'il avait été arrêté p;tr le règlement de service du 8 juin était suffisant et que, s'il ne l'avait pas été, le chef de gare poavait recourir à des auxitaires à sa disposition

M. LE Président. En somme, il semble que si

Faix n'avait pas été surchargé de travail, il n'aurait pas été • id;otisé au point de ne pas songer à jeter un regard sur la voie pour voirsi le train était gare loir à cet homme l'indulgence du tribunal, j'en serai heureux, dussé-je en supporter les consé quences

Après les inculpés on entend les témoins, et notamment toute une série d'ingénieurs, qui donnent des explications au tribunal sur le louetionnement des appareils sémaphoriques et les signaux

Après réquisitoire du substitut Boulloche, qui s'en est remis au tribunal du soin de voir en quelle mesure la loi doit être appliquée aux prévenus, les plaidoiries des défenseurs ont été re mises à huitaine

LA BANBE a POKMAOIN m

La cour d'assises de la Seine a jugé hier une bande de cambrioleurs qui se sent rendus coupabtes d'une série de vois qualifiés, notamment a Moatreuil, le 7 octobre chez les époux

Bourges, puis à Saint-Cioud, Boulogne, Puteaux

De cette association de malfaiteurs nous n'aurions pas parlé, s'il ne s'était pas trouvé à leur tête un bandit di primo cartello , Eugène Bory dit Yommadin , ancien ouvrier maçon

Cet individu a déjà eu maille à partir avec la justice. Lors du vol commis au préjudice des époux Vaillant, il fut arrêté comme complice et condamné à cinq ans de travaux forcés. Comme sou casier judiciaire était déjà des plus fournis on lui appliqua la relégation

Bory tut envové à l'île de Ré, puis expédié un peu plus tard à ta Guyane. près de i île du Diable, où il devait subir sa peine

L'ex-ouvrier maçon vit de suite que ce nous veau genre d'existence ne conviendrait pas à sa nature vagabonde et aventureuse. Aussi méditat-il une évasion

D'imagination très vive, il ne fut pas longtemps à trouver la solution qu'il cherchait. Qua tre jours après son installation ·, il s'évadait en compagnie de quatre autres détenus. Ceux-là moins coriaces que lui, ne purent s '¡il' les rigueurs de la route, bien qu'ils aient aecoripli des prodiges, luttant contre les cannibales, les bêtes féroces

Successivement ils succombèrent

Borv seul échappa, se riant des difficultés

Peut-être eût-il été un homme de valeur s'il n'eût préféué Être un voleur

Sa première halte en pays civilisé fut à Paramaribo (Guyane hollandaise), puis il aborda en

Amérique

De là, atteint du mat du pays, il revint en

France où il s'empressa de recommencer son existence d'autrefois

Habilement défendu par son avocat. M Monteux, il n'a été condamné qu'à dix années de tra vaux forcés

Pour la seconde fois, on lui a appliqué la relégation, ce qui n'a pas paru le çêner beaucoup

Son complice Hreheaut, ancien marchand des quatre-saisons, s'est vu intliger cinq ans da réCiusion et dix ans d'interdiction

Desv¡gnes et Tirard qui comparaissaient en même temps que lui ont été acquittés

RUE RÉAUMUR

Les plus délicieuses, les plus durables, les pins pratiques étrenaes se trouvent à la Parfumerie du Congo, 112, rue Hé^umur, où une charmante boite de savons (lus est otierta gracieusement tout acheteur

DOUBLE INFANTICIDE

Bar-le-Duc,2i décembre

On vient de découvrir dans un puits abandonné, dans une eqttr du village de Vaesincourt à environ 12 kilomètres de Bar-le-Duc, deux cadavres d'enfants nonvoau-nés

M. le juge de paix et ta gendarmerie de Revigny ont été aussitôt prévenus ainsi que le par quet de BaHe-Duc

M. Sadoul, procureur de la République et

NI. Dulceux\ juge d'instruction, se sont rendus sur les lieux

Les cadavres sont ceux de deux enfants juun garçon et une fille, dont l'un paraît

D'après les constatations médico-légales, le crime remonterait aux premiers jours du mois de décembre

L'enquête ouverte se poursuit activement

LA BAiSSE DU CHARBON

Nous avons reçu la lettre suivante bionsieur l'Administrateur

L crise du Charbon subit en lin un temps d'arrfH

Ce changement inespéré nous a permis de traiter en baisse une affaire tt'ès importante et nous vous prions de bien vouloir annoncer à vos lecteurs qu'à partir du 25 décembre, nous coterons nos Charieroi Il, qualité aux prix suivants

Marque G (gros) fr. TO les 100 kilog

GG (moyen).. 7 fr

GGG (petit) 7 fr

Veuillez agréer, etc rue Lafayeite, Pari

LA TEMPÉRATURE

Mardi m décembre, H ?• jour de tannée, jour de rkiver. Noël

C vcf du soleil à 7 h. as, toucher à 4 A. 6. Lever de la lune d 9 h. Il, conrhri- à i h. e

Ciel brumeux pendant tonte la journée d'hier, température fuwii'ssus da la normale

L". haroihùtm se relève rapidement dans l'ouest du ivintin^ni m:i i <"i^ la Scandinavie. La dématin vers ;a Gascogne de l'ouest de l'Iriande o. Stornoway, m/m l.e vent est faible et vanublo sur la .Manche, mod.1!" ' la norrlouest sur nos côtes de l'océan et de la des neiges en Russie, des pluies dans

Uïs-Brttaiint<}u<3, sur nos régions et sur

La température monte dans les nord-ouest de 'EuElle venait se mettre derrière lui

Jusqu'ici M. Péruchot n'avait pas encore^d'opinlou faite. Tantôt Il rencontrait dans ces deux écritures des dissemblances frappantes tantôt, au contraire, il y trouvait des points de ressemblance nombreux. Il eût fallu, pour dégaxer son opinion là-dessus plus de tranquillité et de concentration d'esprit, et la présence d'Olympe empêchait l'une et l'autre

Par dessus son épaule, elle lisait quelquesunes des observations déjà formulées et qui parfois, étaient contradictoires et réciproquement, par ce fait même, se détruisaient

Ainsi

Quand on rencontre une analogie de forme sur dix et que cette analogie s'applique à la forme la plus banale, on peut bien dire qu'il y a pure coïncidence

La direction des lignes dans les premières lettres est légèrement descendante, de deux degrés à quatre degrés, selon tes lignes. Dans les secondes lettres, j'ai fait la même observation. Et cette ressemblance est frappante ft&r sa généralité. On trouve aussi dans les deux sortes de pièces des lignes sinueuses de même valeur. Tantôt la ligne s'affaisse au centre, tantôt elle est en dos d àne ou tourmentfe, ou encore presque droite

Et plus loin encore

L'ordonnance des lettres de Villaurier, sans être soirnée, est toujours correcte. Toutefois

Son accentuation est défectueuse. Il ne met jamais les points sur le / ai l'accent sur la préposition d. Dans les lettres soupçonnées au contraire, ces accents ont à leur place

Il y avait du pour et du contre

Olympe le disait en riant

Au aujourd'hui, ce pauvre VUlftvurier est coupable rope. Hier matin, le thermomètre marquait -5. & Haparanda, Il à Valentia. U iL Lisbonne, àAlger et a

Monaco

On notait 9 au Pie du Midi, au Ventaux au Puy de DômeEn France, un temps doux avec ciel nuageux est probable

Variations atmosphériques du ïi décembre, 4 l'hôtel du Petit Pecrisiat

HEURES EAROWBTR TBZAMOMCTUI

A 8 0. matin TU •/̃ N au-de&sus de

Midi Xi •/ S h. soir

Minuit 7W

NAVIGATION PLUVIALE. U décembre, 7 heures du matin

Hautk-Srixe. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, ?-Il pont de Melua, pont de Corbeil, !"7J èciuse de Port-à-1' Anglais

Ma-Bîie. –Ecluse de Cornières, î-ét; écluse de Chanter:. S $3; écluse de Charenum

Bassk-Skime.– Ectnae du ranai Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal 3 M> éctuse de Suresnes. 4 7i barrage de Bizous, pont de

Mantes. écluse de Méricourt

Otas. Barrage de Vinette. l-9i

L'Homme coupé an morceaax

M. Cochefert, chef de la sûreté, a donné l'ordre d'exposer aujourd'hui à la morgue, sous ui.e vitrine spéciale, le morceau de tenture et la moleskine qui servirent à envelopper le cadavre muti lé

Le chef de la sûreté espère qu'au moins la tenture sera reconnue

Ajoutons qj il semble résulter des déclarations des médecins appelés examiner le cada vre que la victime aurait appartenu à uneclasse assez relevée de la société

Délaissant le monde des souteneurs, M. Cochefert va diriger ses recherches vers une caté gorie d'individus de condition différente

L'Épuration dB Paris

Trois cent trente-deux arrestations ont été opérées hier. Elles se décomposent ainsi vols vagabonds 50, ivresse loi, filles 121, rébellion souteneurs 2, port d'armes prohibées 8, outrages à la pudeur 2, rôdeurs 2t

L'Incendie de la Rue des Lavandières

Un incendie s'est déclaré, hier matin à sept heures et demie, 6, rue des Lavandièrea-SainteOpportune, au second étage, chez MM. Poisson et Huret, confectionneurs pour enfants

Ce sont les garçons de magasin qui, en venant prendre leur service, s'aperçurent qu'une odeur da brûlé s'échappait d'un atelier occupé par les coupeurs

Ils se hâtèrent de donner l'alarme, mais avant l'arrivée des secours le feu avait gagné tout le magasin, et bientôt les immeubles voisins, situés rue des Lavandières et rue Jean-Lantier étaient menacés

Tous les locataires de la maisnn, réveillés, apparurent bientôt aux fenêtres, affolés, à demi vètus. Une femme, dont le logement se trouve au troisième étage, fut sauvée par des agents

Qui montèrent la chercher et l'arrachèrent de la fenêtre où elle se tenait cramponnée à la barre d'appui

Les pompiers de la rue Jean-Jacques-Rousseau attaquerent le fléau et, apràs avoir enlevé une grande partie des marchandises déjà consumées, purent, en une heure de travail, se rendre maitres du sinistre

Grâce à la promptitude des secours, les immeubles voisins, purent être préservés

Les dégàts se montent à plusieurs milliers de francs

Une enquête a été ouverte par M. Euriat, commiseaire de police. Des premières constatations il semble résulter que le feu devait couver depuis avant-hier dans l'atelier, car personne n'a pénétré dans les magasins depuis samedi la Porteuse de Pata

Un employé de commerce, M. Faut Leeomte demeurant 48, rue Lafayette. constatait depuis quoique temps, non sans une désagréable serprise, que le pain que sa boutangere déposait chaque, matin à la porte de son appartement lui était régulièrement volé

Voulant mettre un terme à ces soustractions quotidiennes, M. lecomto se décida à user d'un stratagème pour pincer le délinquant

Hier matin, l'employé de commcree se leva de bonne heure, prit le pain que sa boulangère apportait et y glissa, dans un trou qu'il fit sous la croûte, un billet sur lequel il avait écrit ces mots

Pain voléà M. Lecomte, 4S, rue Lafayette

Co'a fait, il replaça son pain au dehors et se mit aux aguets derrière sa porte, eu regardant par le trou de la serrure

Son attente ne fut paq longue. Cinq minutes après, il percevait un loger bruit de pas et, presque aussitôt, on redescendait vivement l'escalier bi. Lecomte ouvrit vivement, tron pain avait disparu. Dans les escaliers, il aperçut une portense de pain qui s'enfuyait an plus vite

L'employé se mit à sa poursuite et la rejoignit dans In rue. Elle portait dans son tablier le corps du délit

Avisant un gardien de la paix, M. Lecomte flt conduire cette femme chez Ni. Archer, commissairede police du faubourg Montmartre

Là, comme l'inculpée protestait de son innocence, M. Lecomte fltNsuvrir les pain incriminé et en sortit le billet qu'il y avait plué

Malgré cette preuve évidente, la délinquante a refusé de reconnaître son laroin. Elle a été envoyée au dépôt

C est une femme Mirie Bock, àgée de trentesept ans, demeurant 9, rue Aubry-le-Boucher et qui, ditail amusant, est porteuse de hain dans une boulangerie rivale de celle où. M. Lecomte se serf

Un Matlatteur mystérieux

Vers deux heures, hier matin, des agents apereevaient, place de la Bastitle, trois individus qui s'enfuyaient à toutes jambes. S'élançant après eux, ils réussirent à en capturer un, qu'ils ont mis immédiatement à la disposition de M. Guicheleau, commissaire de police

Cet individu fut trouvé porteur d'une somme importante, de plusieurs bijoux bagues, montres, bracelet , d'un ciseau à froid et d'armes diverses

Il déclara se nommer François Leroi, k$té (le dix-huit ans, et ne travaillant pis depuis près d'un an; il ne put indiquer la provenance de l'argent et des nombreux bijoux trouvés sur

Devant son attitude embarrassée, M. Ouirheteau se rendit dans un hôtel eitué rue Ober kampf, où t.eroi disait demeurcr, et perquisitionna dans une petite chambre qu'il y occupait en tiret ma grande surprise, le magistrat trouva là soigneusement cachés, des efiHs militaires, sur lesquels Leroi se refusa à fournir des explications

Ce sont une capote, un pantalon et divers autres effets portant le matricule et provenant de ta compagnie du premier bataiuon d'Afrique

En m6me temps qu'il envoyait Leroi au déEt le lendemain, devant une observation contraire

Voilà Villaurier innocent à cette heure

Il y avait, certes, du trouble dans le cerveau de l'expert. t?Ile en était la cause. Il s'en rendait compte. l'arfois, il essayait de se reprendre et de travailler sérieusement. Il n'y parvenait pas. Lorsqu'elle le voyait ainsi, absorbée, elle s'approchait, le caressant en lui effleurant le visage de sa main douce et parfumée, même elle l'embrassait. Un flot de sang montait au front de l'expert, et adieu les belles résolutions. Non seulement le rapport n'avançait paj, mais il n'y voyait plus ciair

Los jours s'écoulaient

On le lui réclama

Il trouva des excuses, prétendit qu'il avait été sougrant

Ua matin, il prit une grande résolution

Ecoutez, Olympe, si vous avez un peu d'affection pour moi, je vais vous demander un léger, très léger sacrifice

Tout ce que vous voudrez, pour vous prouver que je suis votre amie

Vous savez que j'ai un autre appartement que celui-ci

Rue de Fieurus, vous me l'avez dit

Eh bien, tous les après-midi, j'y terai

J'y déjeûnerai même et j'y dineraf, si vous le désires, avec vous. Là, je vous attendrai

Et je serai tout à vous, sans jamais être déraugé ni par rien ni par personne

En un mot, vous me renvoyez

Mais non, mais non. Qlvmçë

En un mot, autrement dit je vous gèneî

Non, Olympe. Je voas en supplie, ne vous fâchez pas

C'est bien' moa ami, je ne suis pas une

Elle avait enlevé-son chapeau. Elle le remit sa lame souple, cambrée, devant une glace pot, le magistrat informait le parquet de son arrestation, et faisait transporter la Place les vêtements militaires trouvés dans la chambre quil occupait

Les Oéoaliseurs cf Hôtels

Trois gardiens de la paix en les agents

Filippi, Reuehet et Massouillet, de service rue de Montreuit hier matin vers quatre heures et demie, apercevaient quatre individus dont uns femme qui s'en allaient portant tous de volumineux paquets

Intrtgués par les allures suspectes de ces gens ils les suivirent, et bientôt constatèrent qu'ils faisaient, soudain, demi-tour à la vue de deux gardiens en tenue, et s'éloignaient rapidement

Persuadés qu'ils avaient affaire il. des malfaiteurs, tes agents s'élancèrent sur les traces dae fuyards, et apréc une chasse acharnée réussireut à capturer la femme et l'un de ses compagnons

Sur le point d'être pris, ces deux Individus avaient jeté à terre les volumineux piqueta dont ils étaient chargés, et qui contenaient des rideaux, des draps, des vêtements et des bibelots

Conduits au commissariat de police de M. Goulier, ils se refusèrent longtemps à décliner leur état civil, puis déclareront sa nommer Marguerite Bigariey, vingt ans, ot Lucien Tollic, vingt cinq ans

Pressés de questions, ils avouèrent qu'après avoir loué une chambre dans un hôtel situé rue de Citeaux, ils avaient attendu que tout le monde fût endormi puis avaient pillé les chambres inoccupées

Ils ont été envoyés an Dépôt sans avoir voulu donner les noms de leurs complices

Hier soir, vers sept heures et demie, un commencement d'incendie N'est déclaré dans les sous-sols de la mairiedu dix-neuvieme arrondissement

Sans causer de dégâts importants, le feu a été éteint par les pompiers après une heure de travail

LES SPORTS à L'HlPPOVEietMtOME

Cest devant une salle arcbi-eomble que s'est déroulé, hier soif, le grand gala athlétique de l'Hippodrome

En voici les résultats

Match de canne, Harivaut contre Dechambourg

Dechambourg déclaré vainqueur au bout des deux reprises de 5 minutes l'une

Assaut de boxe Chabrier-Maiaguet en trois reprises de 5 minutes

Les deux adversaires classés ex zquo par l'arbitre

Combat de boxe anglaise en vingt reprises

Geo Goodwin contre Ted Cantrell

Goodwin vainqueur, Ted Cantre!) étant tombé à la seconde reprise de deux minutes sur un formidable coup à la mâchoire, décoché par

Goodwin

Deux réunions sportives seront données aujourd'hui, à l'issue du spectacle habituel

La première aura lieu en mntinée; le programme comporte une course à pied gimkbiin.-i île la plus haute fantaisie, une course rcà hâtes les haies ont un mètre dix c et sont à neuf mètres les unes des autres une course d'obstacles à Ane une course il. pied pour enfants au-dessous de sept ans, qui prendront part à la distribution d'un arbre de NûôI

Le soir, véloeipédie, course de 100 kilomètres première épreuve sur 33 kilomètres, Parmi les partants, le populaire Bouhours Bastieu, champion du monde; Grugna, champion de Belgique

Bourotte Dangla, champion du Midi Trousselier, Wattelier, Lorgeon et l'Anglais Roberstou

LE CRITÉRIUM DE LUTTES llarkenschmidt a eu raison, hier snir, aux Folies-Bergère, de son adversaire Van rien lierg, en par un ramassement de tûte à terre

Ce soir, seconde reprise du match Cotch Mehmet-Constant le Boucher

LE MOTO-CLUB

L'assemblée générale du Moto-Club la première- aura lieu jeudi matin, à onze heures au siège social de la jeune société d'encouragement au sport automobile, 4, rue Moyerbcer

LE FOOTBALL A ROUSAIK

Le match annuel de Football-Association entre le liacing club de France et le liacing club roubaisien, s'est dispute dimanche après-midi et s'est terminé par lit doubla victoire de l'équipe parisienne. L'équipe première l'a emporté parSbuts contre l'équipe deuxième par 3 contre

Le match revanche aura lieu prochainement à

Paris

TIRS AUX PIGEONS

De Monte-Carlo

Dix tireurs ont pris part au prix de Noël. Les première et deuxième places ont été partagées entre MM. Laleham et C. Gourgaad, 5/5; la troisième piace a été prise par M, le prince

Poniatowski, 4/5; tes autres poules ont été gagnées par MM. Hobinson, Erskisme, fi. Gour gaud. Charrier, Chase, Roberts

Mercredi, prix du Stand (handicap

CONCERTS & DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions

Olympia. Faust, ballet. Sam Elton

Hippodrome. Une fête à Home

Scala. JilanchetOii pire et fils. Julien n'est pas un ingrat

Parisiens. Y a d'la femme, scènes nouvelles

Eldorado. Les Surprises de VExpotilion

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

La Cigale. T'y viens-t'y

Casino de Paris. -Attractions nouvelles. Entrée pour les enfants, franc

La superbe série de luttes que nous donne le défi du i Lion russe Haokenschmidt aux quatre lauréats du championnat du monde fait accourir tous les jours, aux Folies-Bergere, les amateurs des spectacles athlétiques. C'est que jamais on n'a vu un homme de la musculature d'Hackenschmidl aus merveilleusement fort

ÉLECTRICITÉ BRONZES i9oc t. uulflltni eqr et SS, nre de l'révite, Paris

Projeta et devis gratuits. Installations complètes

Elle était toute pile. Ses yeux étaient humides

Olympe Olympe

Elle ne répondit pas. Elle se rajustait

Quand elle eut fini, seulement

Aidez-moi à remettre mon manteau

Elle avait des larmes dans la voix

Non, je ne veux pas que vous partiez

Vous êtes fâchée. Vous avez tort. Je vous aime. Vous le savez bien. beaucoup, beaucoup

Elle haussa les épaules

Et tendant la main

Adieu, mon ami

Il voulut la retenir, doucement, gardant sa main

Il voulut l'empêcher d'ouvrir la porte

EUe lui échappa, sans qu'il sût presque comment elle était sortie, glissant entre ses main comme une couleuvre

Navré, il murmurait

Je ne la reverrai plus

Alors, comme si elle avait été là ce matin ainsi que les autres jours, tout travail fut impossible. C'était bien pis, même, maintenant qu'elle n'était plus auprès de lui

Tout entier sa passion sensuelle, d'autant plus puissante que la jeune femme restait toujours pour lui l'inconnu, il ne pouvait refléchir, ni remettre un peu de calme dans le désordre de son esprit

Assis devant son bureau, et la tête vide sans autre image que celle d'Olympe, il se disait pourtant que son devoir était, soit d'a chever son examen dans toute la liberté de son expérience, soit de se récuser

Mais se récuser, créait avouer son impuisLa se passa triste. Une espérance lui vint

DOUBLE UTILITÉ

Force pour la 1ère et pour le

KôurrissoiL

Madams CAS TINS

Une éiainenlô aagô-femrae da Uouen fait remarquer comment les mères qui nourrissent peuvent non eulçment soutenir !̃"̃>̃>; ̃̃pres forces, mais aus si fournir en ir, :ls à leurs bébés une nourriture des pi<< >'ous trouverez ce sujet développé au nucui dans lettre suivante

Rouen, le 7 février

Messieurs, j'éprouve une bien grande saltefaetion Il venir vous exprimer toute ma grsîttud au sujet de votre b> ̃ M

J'en ai fait usage j la suite d'un grand h,, ,,̃ i^eim:iM.]i:-iiMi. ii.' par la fatiKue, et je puis vous dire que, grâce à l'Kmulsion Scott, j'ai été rapidement raruomv à un excellent état de santé

Votre Emulsmn Scott m'a également été maintes fois d'un grand secours pour f.tr.ililor la se crétion du lait chez de nouvelles accouchées, et là où j'ai été particulièrement Il même de ma rendre compte de toute l'efiieaeité de votre préparation, c'est sur un pauvre bébé de sept moi atteint d'atrophie musculaire, effrayant a voir et dont l'état ne laissait plus aucun espoir

J'eus l'heureuse inspiration de conseiller votre bonne Emulsion Scott. Quelques jours a rès l'enfant était déjà mieux. Aujourd'hui, Il a ua an et c'est un ravissant bîM, gros et bien portant qui doit la vit- à entre Emulnion Scott

C'est donc avec la plus grande eontlann que je recommande l'Einulsion Scott chique fois que l'occasion s'en présente

Asrétz. messieurs, l'assurance de mes sentiment;; distingués. Mmû Oastine, sage-femme ruts Bell ro y est difilcile d'expliquer en si peu de lignes les nombreuses raisons qui doivent vous engager à acheter la véritable Kmulsion Srott

Celle-ci, comme vous le diront tous tes médecins et sages femmes est unique n son genre

C'est une forme supérieure d'huile de ïcw de morue combinée dans les meilleures proportions avec des t)y i<inh.isi>hites de chaux et da souun ci ne in glyn :n , cette dernière facilitant le l'huile et prévenan -ntalion. 1,'Kmnlslon in il 1,: la mitnier cr l'huile de foie ckrine. File est douce au goût et ne trouble en rien la

La véritable Kmulsion Srott se reconnaît à notre marque de fabrique collée sur l'enveloppe de chaque flacon authentiqué l'horumo porlant une grosse morue sur son énaule

Echantillon d'essai < nvoyé franco o titr fr. 50 de timbres aiirossi's a Delouche et Cie rue Grave!, Lcvallois-I'crret (Seine

DEPARTEMENTS

Lundi dtcembn

OLERMONT (Oise). M. Henri Gommier, Agé de cinqijiiute-huit ans, arpsnteur à Cinquiuix s'est tué en se tirant un coup de fusil en pleine poitrine

NOOENT-LE-ROTROU. Aujourd'hui, aprèsmidi, le nommé l'Jf. Métier labourait dans un champ appartenant à M. Esnault, de l'Etang Neuf, commune de Micrmaigne, lorsque les deux jument qu'il conduisait s'enfuirent avec la charrue. En voyant venir l'attelage au galop vers la ferme

M. Ksnault se précipita Il sa rencontre, mai il fut renversé et blessé grièvement. Malgré les soins dont il futentouré, Il expira quetques 'heures plus tard

MONTDIDIER. Le nommé François Méon

Agé de cinquante-quatre ans, domestique chus

M. l'illon, cultivateur il. Castel se rendait aux champs monté sur un étalon. A un moment donné, il voulut descendre pour maintenir son cheval. Mais celui-ci s'étant dressé retomba lourdement sur lui et l'écrasa. Transporté immédia tement à son domicile, le malheureux est mort en arrivant

MEVERS. L'enterrement des deux malheu1 par l'explosion d'une chaudière, a eu lieu littr à

Guérigny au mitieu d'un concours Immense. De superbes couronnes, offerte par le camarariea d'atelier r ni , ornaient les cercueils

M. Alfn i'iité, qui a contribué si puissamment j.. ,.n: dits UBinea, sélsiit joint au cortège funèbre et a annoncé que la ministre de la Marme venait d'envoyer un secours de 500 francs aux familles dea victimes

M. Villaluït, directeur de l'usine, a prononcé quelques parole émues et a adressé un dernier adieu, au nom de la marine, i ces TioUrneu du devoir

ANGERS. Un Journalier de Salnt-Ocorges8ur-Loire, le nommé Denécheau, a été frappé I nuit dernière de cinq coups de couteau. Son état semble très alarmant. Le meurtrier eut recherché activement

Peut-être qu'elle se repentira et que demain je la reverrai

Le lendemain, dans une fièvre d'impatience qui le rendait malade, Il attendit. Il passa tonte la matinée a la fenêtre, guettant la jaune femme sur toute la longée du boulevard

Saint-Michel

Elle ne vint pas

L'après-midi, il n'y tint plus

Il courut chez elle

Olympe venait de sortir, fit la femme da chambre

Est-ce vrai

Oui, monsieur

Péruchot tira un billet de banque de sa po che, le lui tendit et redemanda

Est-ce vrai

Son. Madame est rentrée hter soir toute malade. Elle est au lit. Elle a passé une mailTaise nuit et ne veut recevoir personne

Mais si je reviens un peu plus tard

Inutile, monsieur, je vous assure

Dite mon nom à votre maîtresse

Madame m'a dit Lui moins que tout autre. plus jamais

Il s'en alla en chancelant, comme frappé d'un coup sur la tête

Il ne rentra pas, resta toute la journée aux environs, guettant les fenêtres d'Olympe, se disant

Elle sortira peut-être

Elle ue sortit pas

A la nuit, il revint chez lui, grelottant de

Il écrivit une lettre passionnée, toute pleine de larmes, où il demandait pardon, où il se traînait à ses pieds, promettant tout ce qu'eUe voudrait

A vànrt.) loues Hakt

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit 3Pci.r iggiecc

UNE PÊCHE PEU ORDINAIRE fit notre torretpondant particulier

Brest, 24 décembre

Hier après-midi, tandis qu'il était en face du easino de Kermor, le patron de cet établissement, M. Lucas aperçut au large un énorme sanglier que des chasseurs des forêts voisines avaient sans doute forcé à se jeter à l'eau

M. Lucas mit aussitôt une embarcation à la mer et rama droit sur l'animal

Il réussit à l'atteindre, et, après une chasse mouvementée, malgré les soubresauts défor'donnés du sanglier, il put lui lancer une corde autour du corps et l'amener sur la grève

Mais dès que le canot eut touché terre, la bête se précipita sur M. Lucas. Une lutte acharnée s'engagea et ce ne fut qu'après de longs efforts que le chasseur put enfin l'abattre d'un coup de gafte sur la tête

L'animal, qui mesurait 1 mètre 65 de longueur pesait plus de kilos. Les défenses avaient de huit dix centimètres de long

SAINT-SÉVERIN

Au cœur de ce quartier Latin, qui fut et demeure un des endroits célèbres de Paris, s'élève une petite église d'aspect gracieux et sévère à la fois, à laquelle le temps a donné une patine admirable

De précieuses sculptures l'ennoblissent et quoique ses diverses parties soient d'époques différentes, elle ne laisse cependant pas d'avoir grand air, encore que d'épaisses et laides bâtisses en dérobent les trois quarts aux regards des curieux

Fort heureusement on est en train de jeter bas la plus grande partie des maisons bâties en bordure des ruelles qui forment autour d'elle un inextricable dédale, fangeux, malpropre, très mal famé, mais d'un pittoresque qui ne manque ni de charme ni de couleur

Tous ceux qui aiment dans Paris les aspects multiples de son caractère regretteront fort toutes ces vieilles rues aux noms si hautement wigniflratifa, baroques parfois, mais drôles, priKn;.sautiers, et qui mettent en belle humeur ietlea les rues du Chat-Qui-PÊcbe, Boutebrie, de la Parcheminerie, etc

Dé.jà uuc partie de la rue Galande a chu sous les coups des démolisseurs, et c'en est fait de ce quartier, où des bouges infects, des repaires d'assassins et de fllles, gîtaient dans de vieux hôtels seigneuriaux aux vastes escaliers de pierre bordés de rampes en fer forge, aux précieux basreliefs dus aux ciseaux des artistes anonymes de la Renaissance, mais qui disparaissaient la plupart du temps sous un ignoble badigeon brunâtre ou sang de bœuf

De tout ceci rien bientôt ne subsistera plus

Y perdra-t-on ou bien au contraire sera-ce tout bénéfice ? On n'ose guère se prononcer. Mais ce qui est sûr, c'est que l'un des plus vieux quartiers de Paris est appelé à disparaître et que les amoureux fervents du passé feront bien de se hâter de l'aller parcourir s'ils veulent en garder un suprême souvenir

Au milieu de ce désastre, Saint-Séverin demeure intacte. Et c'est tant mieux, quoi qu'on dise, car c'est un véritable joyau, un trésor d'art auquel, par une inexplicable anomalie, on n'avait jusqu'à présent prêté qu'une attention très relative

Et pourtant elle n'est pas neuve, la petite église, comme en témoignent les rouilles que le temps accumula sur ses pierres

Elle fut commencée vers la fin de l'an réédifiée au seizième siècle, puis agrandie et abîmée en

N'importe, elle a encore grand air on dirait d'une grande dame égarée chez des ribaudes, et c'est une grande dame en effet, une aristocrate de la religion qui n'eut heureusement pas trop à souffrir des tempêtes qui bouleversèrent si couvent Paris

Maintenant qu'on commence à la dégager, et qu'elle apparaît dans toute sa beauté aux yeux ravis des connaisseurs, c'est à qul s'extasiera sur elle

Tel loue les vitraux de sa grande rose, où s'é loie un magnifique arbre de Jessé, tel autre préfère le naïf et curieux bas-relief sauvé de la démolition des charniers autrefois accolés à l'église. On l'a incrusté au-dessus de la sacristie un peu à gauche de la porte c'est une pierre tumulaire qui représente, nous apprend un consciencieux et érudit écrivain, M. J.-K. Huysmans, Nicolas de Bonfon, de son vivant mar chand et bourgeois de Paris, et ïlobine de Cuyndcl, sa ferme, à genoux, avec leurs dix enfants devant la croix sur laquelle Jésus, assisté de la

Vierge et de saint Jean, se meurt

En venté, tout dans ce vénérable monument est remarquable. A commencer par le portail qui s'ouvre sur sa gauche et qui n est autre que celui de l'ancienne église de Saint-Pierre-auxBceufs, qui fut réédifié là, en S83T, après la des truction de la vieille chapelle

La nef de Saint-Séverin est tout simplement admirable avec ses pesants piliers romans, ses voûtes ogivales aux clets de feuillages, sa ceinrent des galeries aux sveltes calonnades et où une assez bizarre composition, lourde, pompeuse et disparate, qui date du milieu du règne de ouis XIV et fut donnée par Mme de Montpeuzier, remplace le maître autel

METTENT EN VENTE l'Occasion du Jour de l'An leurs superbes Bicyclettes Modèle 1oÛO

AU COMPTANT et avec

GRADES FACILITÉS

DE PAIEMENT

Garanties 5 ans. Pneus an

Ecrire ou s adresser A. DE ROCHECAVE, D rue Turbigo, Paris nSBIXtMiZC CORKlQCS A JAJlAIS MftMK A ~ t;:t IX U TLK LA

Contient la viande de boeuf digérée etB rendue soluble par la Pepsine, U est recora-l j mandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali-M montât ion. On nourrit avec lui les Anémiques, J les Convalescents, les Pktisiqnes, les Vieillard m et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter. H

La pureté de la PEPTONE CBAPOTEAUT t l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTE.0R

Pharmact VIA 1 rue Botintctetti, P fttS. g

I 11 lu 1-4 ra r" et l'M-: BOÎTE CESSAI U

AU A UtHU POUDRE I CIGARETTES ESCOUFtAIRE

A_A_av_b ita_- Kisn pmyor eomptoat tai ENFANTS > ta et paragmdttoitttBT traita rg.Soet t< In Jmlrirtl

A partir mf JANVIER les ABONNEMENTS au Journal

LA COTE LIBRE

Rue d la COiaussée-d'Antin, PARIS i seront portés â dix francs as j lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, en ScrWe tr u Journal sera bit pendant Il) jours. ̃J' Il

Comme on le voit, l'église en question pêche un peu par l'ensemble des divergences de styles éclatant ça et là et sont parfois gênantes, mais telle quelle dans sou allure générale, elle est charmante et c'est encore l'un des plus beaux morceaux d'architecture que l'on puisse admirer à Paris

Elle rappelle tant de souvenirs qu'on lui doit bien un peu de respect. C'est là en effet qu'on entendit retentir pour la première fois à Paris les voix solennelles des orques c'est là encore que le frère Côme, un moine bénédictin, tenta opération de la pierre en 1486, sur un condamné à mort auquel on fit grâce de la vie et que le religieux ainsi sauva deux fois. Les charniers furent le lieu, en de combats sanglants entre catholiques et protestants. La Fronde en avait fait un quartier général, les membres de la Ligue y tenaient parfois conseil

C'est donc un monument historique qu'il importo de conserver et de déeager tout à fait, pour de tous ceux qui cherchent dans les leçons de beauté du passé un enseignement pour 1 avenir

COMMUNICATIONS DIVERSES

Hier soir a eu lieu, au restaurant Corazza, la fête organisée par l'Association sténographique unitaire, à l'occasion de la médaille d'or qui lui a été décurnee par le jury de l'Exposition universelle, et cette manifestation a eu un éclat en rapport avec l'importance de l'Ecole Prévost-Delaunay qui fournit fa presque totalité des sténographes parlemen taires

Le banquet était présidé par M. Richard, délégué du ministre du Commerce, assisté de M. Armand

Boutillier, président de l'Association de MM. ttoy et Lesacq, vice-présidents, et des membres du conseil d'administration

Au dessert, des toasts ont été portés par M. Boutillier et par MM. Kichard et Roy

Le dîner a été suivi d'une fête brillante organisée par le commissaire général de la sociéui, M. Paul

Fleury et dont le succès affirme une fois de plus les vives sympathies de la société parisienne pour t'oeuvre de l'Association

La Société amicale des ancien élèves de l'Ecole speciale d architecture donnera son ba! annuel le janvier 1901, à dix heures, dans les salons de l'hôtel des Ingénieurs civils, 19, rue Blanche

AUTOURJDÉ PARIS

BOULOONE-SUR-SEINE. Un incendie s'est déclaré hier matin, rue de Paris, dans la blaachisserie de M. Vatin

Le feu, qui avait pris naissance dans le calorifère, a été promptement éteint par le personnel de 1 établissement et les voisins accourus à la première alarme

Il n'y a eu que des dégâts matériels

POTEAUX. Une fillette de neuf ans, Juliette

Vairron, demeurant chez ses parents rue de la

République, jouait hier, sur le quai National avec des enfants de son âge, quand, bousculée par un d'eux, elle a fait du haut du quai sur les cailloux de la berge une chute de plusieurs mètres

La malheureuse enfant a eu la jambe droite fracturée et a reçu de très graves contusions il la tête et sur tout le corps

Elle a été transportée à son domicile sans avoir pu reprendre connaissance

SURESNES. Une marchande des quatre saisons, Mme Mélanie Bariez, iigée de quarante neuf ans, demeurant à Puteaux, avenue de la

Défense, a été renversée hier matin par un tricycle à pétrole

Prise entre sa charrette et le motocycle, la malheureuse femme a été très grièvement blessée aux reins et a eu la poitrine écrasée

NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, à onze heures quarante-cinq, Henri Reuilly, cocher de grande remise, âgé de vingt-sept ans débouchait avec sa voiture à l'angle de la rue de Chartres et de l'avenue du Roule. Tout à coup, son cheval s'emballa, alla heurter contre le trottoir, et le cocher, projeté de son siège fut très grièvement blesse à la tête

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, le malheureux fut transporté il l'hôpital

Beaujon

GENNEVILLlERS. Un charretier, Louis Verdal, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à Saint

Ouen, passait hier après-midi, boulevard uEpi8ay, assis sur un des brancards de sa charrette quand, ayant voulu sauter terre, il tomba sous les roues et eut les deux cuisse; broyées

L'inforluné a été transporté à l'hôpital Beaujon

LEVALL.OIS-PERRET. En l'absence du père employé à des travaux de plomberie, et de sa fille aînée, une blanchisseuse, Mme Ernestine

Bran on, âgée de trente-trois ans, demeurant rue d Alsace, après s'être livrée à de copieuses libations, s'est ruée sur son jeune fils, Eugène âgé de huit ans, et, à coups de bouteille, lui a fait au crâne de profondes blessures

D'après les dépositions des voisins, la dame

Brançon martyriserait depuis longtemps le pauvre petit, qui a reçu les soins du docteur Rollin et se trouve dans un état alarmant

La mère dénaturée a été imwédiatement arrêtée et conduite au commissariat

Le nommé Baptiste Gourot, charpentier âgé de trente-cinq ant=, demeurant à Clichy, rue

Chance-Milly, rencontrant hier soir, rue VictorHugo, deux agents de service, leur sauta à la

EN "VJElVTE PARTOUT

LALMANAGH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 19O

LES GRAXDS DE L'A _B

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

LES WmU BSâLEMlTS TEAfilL

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U Ftn DU u sErrmHE im

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mac Rio Boisât, musique de L. Ratz j

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT Gl'IDE MÉDICAL, j

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dut au cravon de nos plus spirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS prix SSSS ciL-rraces

PottT franco par la

Po^teTenvoyer _O centimes. en timbres

U. V Administrateur du Petit Pansten t8, r e _"&• Part gorge, les frappa et brisa toute une devanture

Il n'a pas. fallu moins de six sergents de ville pour conduire le forcené au commissariat

Pendant les trajet, Gourot av-Ut cruellement mordu les agents desquels il a en outre lacéré les habits à coups de couteau il a été immédiatement dirigé sur le dépôt

LA GARENNE-COLOMBES. Un jeune homme de dix-huit ans, Jules Tuchaud, demeurant avenue de Courbevoie, était occupé hier soir avec son père à confectionner des cartouches de chasse, quand, la nuit arrivant, il voulut allude suspension de la salle à manger, au-des sous de laquelle il travaillait

Un morceau d'allumette s'étant détaché, tomba dans la sébitle où se trouvait la poudre et provoqua une violente explosion la lampe vola en éclats et, prenant feu à son tour, le pétrole se répandit sur la table, brûlant grièvement au vi- j sage et aux mains le malheureux jeune homme dont l'état est des plus graves; il a un œil complètement perdu

M. Tuchaud père a été également blessé à la main droite

CHATOU. Vers cia heures et demie, hier soir,un malfaiteur, après avoir fracturé la porte d'une chambre située au premier étage de la maison occupée par M. Lescure, marchand de vins, avenue du Chemin-de-Fer, a pénétré dans cette chambre et y a volé, dans un coilret une somme importante

La gendarmerie, prévenue aussitôt, se mit en campagne et, grâce aux soupçons émis par la victime du vol, les gendarmes arrêtèrent un ancien garçon de M. Lsscure, nommé Antoine

ChaJjdud, à,gé de vingt-quatre ans, originaire du

Cantal, qui, après avoir nié d'abord être l'auteur du vol, a fini par faire des aveux complets il portait sur lui la presque totalité de la somme volée. lf a été dirige sur la prison de Versailles

MONTESSON. Le nommé Ambroise Lagadec âgé de vingt-huit ans, qui travaillait hier aprèsmidi comme serre-frein à la ballastière de La

Borde, entreprise Joncourt, s'est laissé surprendre par un train de ballast et a eu la jambe gauche coupée et plusieurs autres blessures sur tout le corps. Malgré tous les soins qui furent aussitôt donnés au blessé, la malheureuse victime rendait le dernier soupir une heure après l'accident. Lagadec était originaire de Maizet

Calvados

SAINT-DENIS. Un colleur d'affiches, Edouard

Bouchy, âgé de quarante ans, demeurant à

Choisy-le-Roi, travaillait hier matin rue de la

Boulangerie, lorsque l'échelle sur laquelle il était monté s'abattit

Violemment projeté sur le soi, le malheureux se brisa le bras et la jambe gauches et dut être transporté à l'hôpital Saint-Denia wv Au cours de l'avant-dernière nuit, 3es malfaiteurs demeurés inconnus se sont introduits daus l'usine de M. Leven, corroyeur, rue de l'Ermitage, 5, fracturant plusieurs portes saccageantles ateliers et parvenant enfin dans le bureau du caissier où ils réussirent à forcer le coffre-fort

Mais ils ne purent faire main basse que sur une somme de 500 francs, une liasse de billets de banque dissimulée dans un tiroir secret ayant échappé à leurs investigations

Passant ensuite dans le bureau de M. Leven ils parvinrent à desceller le coffre-fort du directeur, mais ne purent le forcer

Furieux, ils saccagèrent le bureau, puis se retirèrent, emportant leur butin. M. Lefort, com missaire de police, les fait activement rechercher

PLAINE-SAINT-DEMIS. Un ouvrier tréflleur

M. Charles Damette, âgé" de cinquante-quatre ans, demeurant rue du Saulger, traversait, hier matin, en courant, la cour de l'usine où il travaille, avenue de Paris, lorsqu'il tomba dans une fosse profonde de quatre mètres et se fit de telles blessures qu'il a dû être immédiatement dirigé sur t'hôpital Saint-Denis

Au cours de l'avant-dernière nuit, M

D'Homme, commissaire de police, secondé par son secrétaire, M. Magnan, a fait, dans toute la

Plaine, une neuvellc chasse aux malfaiteurs, qui a amené l'arrestation de douze individusparmi lesquels cinq repris de justice, auteurs de récents cambnolages, qui tous ont été envoyés au dépôt. Ce sont Louise Béret, quarante ans; César Careste, vingt-trois ans; Jacques Hautten vingt-huit ans; Emile Vansorthe, vingt-cinq ans et Auguste Chide, vingt-six ans

Un enfant de douze ans, Julien Gérard demeurant rue du Landy, traversait, hier, l'avenue de Paris, en face du numéro 96, lorsqu'il fut renversé par un véhicule chargé de lits en fer dont les roues lui passèrent sur t'abdomen et la poitrine. C'est dans un état fort alarmant que le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital

Trousseau

DRANCY. M. Georges Thibault, âgé de trentedeux ans, établi, 3, rue de Bond)', était en traia de ctiner avant-hier soir, vers neuf heures, lorsque ses chiens se mirent à aboyer furieuse ment

Sortant de sa demeure, il aperçut assis à la limite de son champ un individu qui, interrogé par lui, répondit qu'il se reposait avant de continuer sa route

M, Thibault pria l'inconnu de s'éloigner et rentra chez lui

Un quart d'heure après, le maraîcher, de nouveau mis en évcil par ses chiens, aperçut le même individu stationnant à la mvne place

I Par un Traité passé, la Sociétb ARTISTIQUE Du PORTRAITS fera i t ut Vr

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, i

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau > Uj

Portrait nous recommande a ses parents et amis. -Prière d'écrire votre c nom et adresse au dos do votre photographie et de renvoyer par la poste i avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint· ? A

Péitnbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours il partir de tn date de ce journal et seulement pour un portrait S ^T

I_J dans chaque famille, Comme garantit de bonne foi, M. Tanqueret n s'engage formellement à payer la somme de AIILLE France à un Si V hôpital quelconque de Paris si la Sociétk Artistique de Portraits ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. s

W. B. La province et l'étranger béivéfleient le cette ffr . S

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter tTCc un franc ter 25O.OOO fr. sa c U& pwr les Varna

LOTERIE

ENPAKTTS TUBERCULEUX

TROIS GROS LOTS i lot de 2O.OOO 1 1 lot de ÎO.OOO lots de S.OOO'. 25 de f.OOO', 26 de 5OO'. 1.1 84 do OOf lots tous payables, en espèces, formant ensemble 651.4OOfr

Le tôt de XS0.O99 rr. représente ose belle tmrt n . S il était layé m i ,.>ors de uxjrar.c le ga en_Qt, pour 1 eœpoi'tsr Uevrsii prendre eberal et veitara car le ik>M< r_4 de 1 9 kllM. ces pm niKS n p'Ee attetmlrvieBt a baateur de mètre , aa Uers p(– ) Kaat me le T w

Il U baJnil qaannte Joar 10 bew rw> ner jo r ar les onmpUo- et U neit en raaleaax de 50 n

Si on lot était payé en l:leî île SO .Iranes, on es reetTrail 5.0.0c t-t fin d- t ol Iilre S <rvim de il en ! Mie n bout l'iu e l'entre, imbu

MeTadralt MH laètras

CeHe nu ae pincée e t ponr oen ee !<_ lent rapporE 15 FEVRIER

Si

Persuadé qu il avait affaire à un malfaiteur

M. Thibautt s'arma d'un fusil à deux coupa, ftt à deux reprises feu sur l'ineonnu, et voyant qu'il ne 1 avait pas atteint, se rua sur lui et lui porta sur le crâne deux formidables coups de croisse le blessant assez griévameot

Aussitôt il atla se constituer prisonnier il la caserne de gendarmerie

Les gendarmes, prévenus par lui, relevèrent le blessé et tai firent prodiguer les soins nécessaires. On sut alors que celui que M. Thibault avait pris pour un rôdeur était un marchand ambulant, âgé de quarante-quatre ans nommé

Armand Boulissard, qui regagnait son domicile situé rue de la Gare, et s'était trouvé indispose au cours de sa promenade

Après avoir entendu les déclarations du blessé qui a été, sur sa. demande, ramené chez lui, et celles du maraîcher, Ni. Marie, commissaire da police de Pantin, a laissé ce dernier en liberté provisoire

SARTROUVILLE. Avant-hier, dimanche, un banquet a été offert au maire, M. Alfred Foulon secrétaire général de la compagnie de l'Ouest à l'occasion de sa récente promotion d'officier de la Légion d'honneur, par le conseil municipal tout entier auquel s'étaient joints les présidents des Sociétés locales

Réunion très cordiale, au cours de laquelle l'excellente fanfare de SartrouviHe s'est fait entendre très agréablement

AUBERVILLlEHS. En sortant d'un cabaret deux beaux-frères, ouvriers cartonniers, Tbéodore Ducouret, vingt-quatre ans, et Louis Le grand, trente ans, demeurant tous deux au numéro de l'avenue Victor-Hugo, se prenaient de querelle avant-hier dans la nuit et en venaient aux mains, en présence de Mme Legrand

Soudain, Ducourot, pris d'un accès de désespoir, prenait sa course à toutes jambes, décla rant qu'il allait se noyer. Vainement Mme Legrand ceurut après lui, essayant de le retenir

Sans vouloir l'cntendre, le jeuue homme gagna le canai et se jeta à l'eaa

On n'a pu retrouver son cadavre qu'hier matin

MONTRE-IL SOUS-BOIS. L'émotion causée à

Montrouil-ïous-Bois par l'explosion de la rue de

Paris était à peine calmée qu'un accident, fort heureusement moins grave, se produisait, hier matin, exactement à lu même heure

Un hangar adossé à une maison, 16, rue de

Vincennes, dans lequel étaient des chevaux et des voitures, s'effondrait tout coup

Les pompiers prévenus aussitôt, se rendirent sur les lieux du sinistre, sous la conduite du capitaine Remise, et procédèrent au déblaiement

Ce travail était rendu dangereux par l'amoncellement des poutres enchevêtrées, aussi fut-il conduit lentement

Cependant, après une heure de travail, on acquit la certitude qu'aucune personne n'avait été engloutie sous les décombres; seul, un cheval avait été tué sur le coup, plusieurs blessés et quelques voitures mises hors d'usage

Il résulte de la première enquête ouverte par

M. Rousselot, commissaire de police, que les causes du sinistre sont dues à un tassement Subit du sol, causé par les pluies des derniers jours

CHARENTON. Dans la soirée d'hier, le jeune

Albert Camponissas, âgé de neuf ans, demeurant avec ses parents, 15, rue de Paris, jouait sur la haussée en compagnie de plusieurs petits camarades, quand une voiture conduite par un tout jeune homaie arriva au milieu d'eux et les renversa

Tous routèrent sous le véhicule et les passants, glacés d'effroi par ce terrible spectacle s'attendaient à les voir tous inanimés

Heureusement, Camponissas seul avait été atteint, et ses blessures, quoique graves, ne met tent pas sa vie en danger

La péniche le Rocher, chargée de wagons de première classe destinés au transsibé rien, a été jetée contre le quai par le bateaumouche n 79. Une voie d'eau s'est déclarée et le bateau à commencé de sombrer. On a été obligé de faire venir deux pompes à vapeur de Paris

La péniche a été renflouée, mais les wagons ont été endommagés

CLAMART. La nuit dernière, des malfaiteurs se sont introduits dans la villa située 42, rue du Moulin-de-Pierre. à Clamart, et habitée par

M. le lieutenaat Victor Yialsoubrane, du M2' répiment de ligne, caserné au fort d'Issy-les-Mou lineaux

Tous- les meubles ont été fouillés et déjà des paquets avaient été préparés. Mais, surpris par l'ordonnance du lieutenant, les malfaiteurs ont pris la fuite en emportant une montre et sa chaîne en or

M. Hoequet, commissaire de police, a ouvert une enquête

VANVES. Le commissaire de police de

Vanves vient d'être saisi d'une grave affaire d'escroquerie au préjudice de l'administration des postes

Dans la soirée d'hier, le magistrat a arrêté un individu sur lequel pèsent de graves soupçons

Nous reparlerons de cette affaire, qui a produit une vive émotion dans la localité

MEAUX. Un maçon de Cheltet, nommé Désiré Lucas, âgé de cinquante ans, s'est donné la mort chez lui en s'axphyxiant

MANTES. Mme veuve Marchand, âgée de quatre-vingt-deux ans, rentière à I,imay, a été renversée hier soir par une voiture, rue de

SES terait 7.SO fr. de rente annuelle, ton M trtee til.:s i-ont rare! tes iatrrlaa qui donnent 190.1Xl8 tr mbt an trame- Il aiat donc misw roeawlnn qai pour moltlptW see buœi, evec ilamtears bOIete

La dôtu-e de r ml .i.)n aiproebe. les bnteu a enVirent evee ra>tdH . Le psM1? saK qoe Jam aavla lef

Xnf– t . XaU> renieKX" _'antrecailé tirage. but donc ee b^t^r et prendre ee UUletn iHs mtlsHl-tni Avec sarrinc c_ peu geffocr aso.Qoo

Paris. Les roues du véhicule lui ont passé aur le corps

On craint une issue fatale

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Andromaque, le Malade imaginaire

Opéra-Comique, Carmen

Odéon. Château historique

Opéra-Populaire. Paul et Yieginie

Comédie-Populaire. Le Courrier 4e £s><hs

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

Vaudeville, Gymnase, Variétés, Palais Royal

Nouveautés, Galté, Renaissance, Porte-Sain t-Martin, théâtre Antoine, Ambigu, Athénée, Bouffes

Parisiens, Cluny, Déjaiet, Même spectacle que le soir

Voici le programme du concert Colonne qui aura lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, dan la salle du Nouveau Théâtre

Ouverture de Titus (Mozart). Quintette en la fragment (Mozart). Quatuor i cordes, n' i (Mozart), par MM. Jacques Thibaud, Stanley, Moiès

Pierre Monteux, Francis Thibaud. Trois Rondels, de Th. de Banville (Ch. Koechlin), par Mile

Jane Hatto, accompagnée par l'auteur. Ballet à'Ascanio, fragments (Saint-Sains). Première

Sonate (Saint-Saëns), par MM. Jacques Thibaud et Lucien Wurmser

A l'Opéra-Comique, M. Albert Carré, suivant une tradition inaugurée par lui et observée chaque année, a offert hier, à trois heures, un arbre de Noël aux enfants du personnel de la salle Favart

C'était une véritable fête de famille, à laquelle assistaient les autorités de la maison

La direction des Variétés donnera une matinée supplémentaire de Mile George, le mercredi janvier

De Monte-Carlo

Très belle représentation de V Aventurière avec

Mme Jane Hading, qui a soulevé l'enthousiasma par son jeu sobre et émouvant de belle et grande comédienne

M. Marquet, plein de chaleur en Fabrice M

Calmettes, un Annibal de comique solide; M. Martel, l'excellent Monte-Prade de la Comédie Fran çaise, ont assuré au ohef-d'rouvre d'Augier une interprétation des plus remarquables

Au 5' concert classique, M. Léon Jehin a fait entendre la magnifique Symphonie en ré nmu-ur de César Franck, qui, remarquablement exécutée a été longuement applaudie

Le programme comportait en outre le prélude et d'Humperdinak, un vieux motet de Noël de Rossini et un Ave Maria de Pales trina, chantés par les chœurs, et la Chevauc/iée du nalkyries

Au même conoert M. Deisodederer s'est fait applaudir dans l'Aria, pour violon, de Bach

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donnl lt mardi f5 dècttnbrt, d Mure. dans la grande salle du

Pat is-d' Hiver

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau

Avec le concours de Mme Corin- Levasseur, du théâtre royal de la Monnaie M. Marcel Matliis, du théâtre

Lyrique; le jeune P. Wolff, soprano solo de J'église rusae

PHKMIKRE PARTIE

Ouverture du Roi d'Y , Lalo. Noelg ancleas

Uoaues. Petits Noas 1W0, X 0, 1700, NoCl der $les, E..Mlssa. La Voix des cloches, LuiBini. Noël, Adam. La Fête au village voisin

DEUXIÈME PARTIE

Symphonie pastorale, Beethoven. NoS! d'Islande

A. Holmes. Des Ailes, Ch. René. La Nativité

Rare. Voici Noël, Huguen. Faust, UounoU

Marche troyenne, Berlioz

MAitCllE AUX BESTIAUX DE Li VILLffiK

DU LUNDI 24 DÉCEMBRE

IESTIMJ AMEHÉS VKNDU8 .PR!£JS!il£IL<L

Vland'netf l'ouls vif

Bœufs 0 43 i ♦ 75 Hl i t

Vaches 849 0 i0 0 70 o

Taureaux. 303 an ow ose 020 0 3î

Veaux I

Mouton. 15 409 t MX) 0 0 98 0 ô

Porcs 3 3 0 66 0 65 s

Rœafs. Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

On cote limousins et boarbonnais, de 70 à c.: boeufs blancs de à 72 c.; choletais, de à 70 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le kilo net

Veaux.– Vente moyenne et mêmes prix

On cote nhoix de Une, de Beauce. du G&tinaia de 1 (6 c; champenois, de 0 85 à 0 97; aurIehrie w^n > T^°!,T,f l'INSTITTJT _V_JÉ:DIC-_X-,ao, Hu Dreuot

Pour rtct¥Olr franco, tout êtra'oppô firme , le broahar$ "&e)o

Burnies et leur Osrrlios", tdrttitr 0.46 etnt. en timbnt n êt eu Deiclcair-Blreefeair 4e riNBTITCTT

Hlh'i Bociete Oéa" Coepératloe, Nlwee (GariS

CA,~ UllA I IB

MBbt BMbBh tnitrci at I n itêi Sll _dcr< le ffemc^i inhllu O'; BUoc SO'^aVF a ay bl J mol

UtWm B ̃/< c" reme' SofliMn u>9tutt s u

PETITES ATOMES

QU

Petit -Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI8NES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

APréTe-vanceU 1 an.i p. vente à crédit d'obliic- Ville de Paris; Créa. Fonc.conform.à la loi.Séc.complet J^ijrte remctgrat.Posil.8_re d'aven'.Bc. 35,r.St-lJUare,Paris

U-i nliaile j avo_s, demande agents.Mo_rotix,àSalen

MINCE vous recerrei de suite et franco une propositiun aTauugeu e

La Mutuelle de Pari , nrances incendie. ccideait rue de Grimmont, dem. agent déjà au courant a U>u . 150 f par mois, très sérieux. Ecrire

Ml den . comptable cilib-, SB à 30 sait, apte fojr g. et diUH rect. Situât- ér

SERVTÏÏEITRS norf an fondé en 1 frW.pI.asaurée de mite cuuinf.de eh

PlMi'enf.^t.f.débuUjiiesproTinceetPana.i.VYglUue

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Maitre populaire-, 13, r. Metoton.Pan ;bor France, M

HYGIENE

PI^MOWAlnEl i" et Mme Denral, 1W>. fg St-Seats

Sage-femme. M _alme, discréiion.n, aven. des Ternes

BiW'raUn Mme Salmon, , 1g it-Uirtin f k 6 h tras proveoaneaâ, de 0 60 à 0 95. Le kilo net

Vente difflcile,niiis prit soutenus

On rote petits moutons du Centre, de 0 h métis de Brie, de 0 88 àO 91 méti betuce rous, champenois, bourguignons, de

Le kilo net

Vente mtuvaise et baisse de 2 à par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4? à 0 W et ceux du Centre de 040 à 0 t5. Le t/S kilo vif

A la pièce ou cote de 0 65 le /2 kilo net

Lire cette semaiaa ♦ dans ,.V V

L'AGRICULTURE NOUVELLE mku fepuuirt ffiiûri g u rra-du m p 9 - de texte vt de gravure

LE NUMÉRO C_NT!M_S

Agriculture Henry Marchand Terres vaine et values de Bretagne. Echos agricoles. –Albert Berthot Prévisions du temps. H. Lft tière Congrès international contre la Grêle

Lésion d'honneur. M<4r -̃-̃ ,>!e. Marcel

Vacher L'Arrachage de· A. Menant

Soins d'entretien des Prai: -lies. 3. da

Loverdo A la Société OAUuuaiu

P. Vimeux A l'Académie des Seieùces

IJIteieullur . P. Zipcy Les EU:iff

EUvaga et Basse-Cour. Louis Uiccliemîn

Pigeons de Volière les Tambours (awc/ig

J. Troudo Tourteaux alimentaires. D' Hector

George Le Pendeloques

Viticulture. prosper (Servais Notes sur la reconstitution du Vignoble.- P. Le Soutirage dos Vins, p Revue vinicole. O. Battoachon Questions vaicoles

LigUlatloa rur-l . Léon Leeage Questions diverses

Horticulture. p. Fruits et Légumes aux

Halles

Alimentation. D' Heetor Georpe La Sucre

Correspondance. Halles, Marché: Bulletin météo rologiquis

SPECTACLES DU 25 DÉCEMBRE

THEATRES h. •/ . Oiwra.-R.lAelK' tMrrrr<Mi,lcs Huguenot h. / Opéra-Comique. Manon

S h. Tu -Kranrais iTuéiire S r h-Efru__rd

L'Ami h rit h. (Mtou. Lo OliAu-au lii tarigufl h. t/2. Gruiiiate. La l!o;irse ou la Vl h. •/• Rhàtrlct. I [Viit Chaperon Houga h. / Variété . Mlle George

Il h. allé. Les 2S iouix ,"• r: invita fto h. 1/2. Pal-l -no>iil. M

S h. S/4. V u<i vlllr. Mad_> ,ênc h. r n<M-M rU_. La Jfuue.ssc des MoB qiK'Wires

S h. l/î Opéra-PapoUiire. \& Reim> de Saba h. i/2 fii.l( iiff LesrvtiU;) Wauiea h. /• Eou(T[- -p r( lrn le Hui Daffobert h. Ullritf. Tête de l.tnollc h. l/î. C nMle-P aml_ire(l' >Me Bramaflaae Vw h. Tilt mutine. Maitt (fauche. Monsieur la du, d'Enffhlen. L'Artlola SJO h. /•. Amklrm. L'Autre Franco h h. i/t. Mfaxei. Le Sous-Préfet de Château Bufi h. uirc<-iu-Saré. Germinal n. 1/ Th. Marnera. Les Crochets do Péf

Martin. i.a(Ju<>rre h. 1/4 ̃cilrviiie.- Les lluituenotsà Ambois h. / -aticnaiif . Madame Sans-Qtee

U. •/• Montmartre. Les Deux Oowm b. /•. renelle. Crac Vlâ l'Tramway quW

S h. ̃/•. M nip r _Me. Le Deux Ooswrsi h. •/̃. G ll i. Les Chevaliers du BrouillardSPKCTAOI.KS DIVERS

FoilM-k>rt re.– Tél. 1oS-59. Teus la soirs a h. fil

Seeth st les lions de Mi'néllck. Critérium de 1ST lutt? Madame Bonaparte. 0\m.,tn., mat. àî h-l/ftl

C l o r Parla. -Ti'léph. IS4 U–Cadel rtou J,g and

Vn^s. Les Siiw trapézistes, f iraiBlB. TéMiili 2U- 8. Pat. i -A

G. d'Alençon.Thylda. Seal . Yv i.toa l.i'S dur . Lo Taureau. <>t ., etc 1 mtinées

Jermain Al h.l/4. uneheur •! Km fftt

Scala. Ti(l nh. 101-16. (̃̃, Polaire

Mayol Julien n'est pas un m ormioy

C'est papa. Lola Noyr. Ma\ DuarJy, MoiiUet

ParHIaaa. Téléphone 150-70. Tous les soir

Anna Thlhaud. la >tla ftmmt1 revue v. Filiaux

Vtihert. GleU-r HakJy. Gtbard l. r Télculi. ;iS-78 -Drnnem,Clorig, Honoré ossft. Vanyll. M-" Mary Hett. Stelly, PuOTt, Cmill ' Obcr. Us Surprises le IHrjyntilion, pièce

La Clt-lr. TélApii. B7-G0 r'y Vitns-t'y 7 RevueMmes J. Mloch, Gernay, Allems MM. Gabln, Gtrault

Chavat (iirior, Maarter. Dini

Neavrau-r.lranc- S h, 1/2.– Jeux nautiques, avec lia

Représentation do dî" lirnanclu-s et fête , mati Ï41-8I

Cireur Meitrana (tiUei- .rtyr

Matinée le Jeudis, dimanches et fête a t h. l/î

Atirartions nouvelles

M uil_-so cc. Tous les golrs. A 8 h. 1/2. ftpeetaol concert, bal. Dimanchea. matinée Il S heures lardin ̃muer. Tous les jeudi , sxatuie fête

S!im 'Uis nt dimanche'), bal à 8 h

Salle Wanram. M rd.. ieud.,dim. et Wtfts, à S h. l/î g' bal 'lani-, la salie des Fêtes. Kntrée 1 f £)lm. fet mat. dans' Location pour banquH . bais nt fêtes

Teur KilTel. Ouverte tous les jouis iU' midi a la nuit junqu au eUye. AsceiUttuns seulement dimanches et fêtes ecomni <le par les HMacéai. Cet appareil en ferme 4'irksItle, est invisible Il., If cor-pt, wpp-ine le reiaort sa ém et I

MiiccuitM. \x mtladt p ut durer Éu>i!>l<!>mvauxMnt >roitverderene. l'tr m re sn>n constante, il foit<h i>iir UreU hernie

InotairiMiiués. MÉrRIGNAC. fab>. M9. Rue Seint^eneri. Parts

POimiSIADE MOULIN

Ouvrit Dtiiret, Bout<Mi,ftou(tur$,Eêm >s iiiicr>t,Etzimt

N mo/TcMij.FaUrBpou8 ei-l 8C ieT-cci tl elOM

SO k ftt franco aWlTlIflle dlncnttii). l'Iers -knu

M- BA_KO>T. Il, Ftubourj S lnt-¥ rtin i. i • aMW

Puis. Bouolet, imprimeur du Petit ParmeIS. rue d'Ë_f[t_e

FONDS DE COMMERCE le Port de mer tr^ 9 tlnil6 de touristes

A vriulro on louer- Kcrire L, Il., Pdil !'(truien

Teinturerie, rentre. Bette ooc. S'adr. . rue Vivienne

Drouot, qui in<Ju ucra t(ratuiteia nl d autre occasions

Papeterie, Jt. Pi O'y adr. r. St Dftrii , AJioiftr-es

Papeterie, joli ma-getlog S'y a JCO.iOriv I.uo.ac R dDnl;nnili Prix -A<X)u fr-m . -Iï il tUl.lILbG Prix, -.a.uMtr. /adrat, r. du Pont Neuf rD6ll-BIB restaurant pr. 2 ? r Causr intimi Prix

UfiEIMlilE 8,503. Facilités. Jadrat, 27, r. du PontNfStiiDAI'B acheter bon? i , b<tiirr(>. o nfs. cr m rie paienient-U'id. à>: ,.Pont Neuf ;! ̃ année

Belle p&Usserie à coder de ewte. U), rue du Bac, l'srii

IWUil) ijuarl' popidaMut, tou

Epicfratt-I). et 0. lny. f. S'y fcdi e . n, rue _U c ;_iv

I I l'AIR neU l'Jùû f. decès du mari, veuve très iaim

Il louer avee f. Aubritt. il, botileTflrd

I t l'ftl_ uroluit 36fi(iO fr. A 1 > ;i et Vf i-nesse, 47. rue Turbùçe. M'Si'S'î 1'- cvnii'm: e il a été perdn les 90 dée., chiîn it ch we brariue St-G rOCCASIONS

A rend beJ.jam d traT.e-iuion neuf Martin, tS.r H in-d rJL

U cerant Bocquit