

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. Né 8548. 

Le numéro s S cen/tlnaes 

SAMEDI MARS im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr, 
On s'abonne sans trais dans toov If,; Bnreanx de poste 

Direction.: 18, Ruo dJEiieliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

S'adresser â L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêche» du Pedit Parisien, 20, bouler. Montmartre. _J 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien. 
PUBLIERA 

nu FIANCÉ 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
L'Epargne et le Travail 
Je me suis efforcé, il y a quelques jours, 
de présenter aux lecteurs du Petit Paritien 
les imposantes perspectives des dépenses 
nationales. Le budget colossal de la grande 
famille française, tant dans sa vie privée 
que dans sa vie publique, s'est dévoilé 
leurs yeux avec autant de rigueur qu'il est 
possible d'en apporter dans l'évaluation de 
pareils amas financiers. Il résultait, des 
saisissantes données que j'ai résumées com- 
plètement, que le grand peuple que nous 
sommes débourse chaque année, pour se 
gouverner, se nourrir, se loger, s'habiller, 
s'éolairer, se chauffer,se distraire, la somme 
de 34 milliards de francs, soit, pour chacun 
d'entre nous, une moyenne annuelle de 
870 francs et, quotidienne, de 2 fr. 40. 
Ce n'est pas tout encore tout un trésor 
pécuniaire, réel et tangible pourtant, est 
resté il l'écart de notre investigation, et 
dans cette petite histoire financière de la 
nation, nous avons oublié tout un éblouis- 
sement de millions. Je veux parler de ceux 
qui proviennent de l'épargne, cette vertu 
sociale; je veux parler aussi de ceux qui 
représentent. notre activité féconde, notre 
travail. 

Il est hors de doute, et c'est une consta- 
tation que je m'empresse de mettre tout 
d'abord en lumière, il est hors de doute que 
les fortunes privées augmentent en France, 
ae qui signifie que l'épargne s'y élargit et 
s'y multiplie. 

Nous avons, pour connaître le montant 
des fortunes nationales, un guide relative- 
ment sûr: c'est le prélèvement des droits 
que la loi confère il. l'Etat sur les héritages. 
Tous les trente ans, en moyenne, l'ensemble 
des fortunes a changé de mains par voie 
de transmission successoriate, et comme les 
droits sont proportionnés aux successions, 
le montant de ceux-là dénonce le montant 
de celles-ci. Rien n'est plus simple, comme 
on le voit. 

Eh bien elle est fort éloquente, la liste 
des annuités successorales obtenue par le 
procédé que je viens d'indiquer. Au milieu 
du siècle dont nous nous préparons à saluer 
la lin, on comptait, à l'année, environ pour 
2 milliards d'héritages. Quinze ans après, le 
troisième milliard était annuellement dé- 
passé presque de moitié. En 1885, l'annuité 
était supérieure à 5 milliards, et enfin ac- 
tellement, c'est près de 0 milliards que 
laissent à leurs héritiers les riches Français 
qui meurent dans l'espace de trois cent 
soixante-cinq jours. 

Quelle fortune cela représente-t-il? Nous 
allons le savoir en multipliant chaque an- 
nuité par la durée moyenne d'une vie hu- 
maine, soit 33 ans environ. Nous trouverons 
ainsi que vers les Français, en réu- 
nissant leurs ressources, eussent mis en 
avant une fortune de 61 milliards. Fran- 
chissons 20 ans, et demandons ses comptes 
à la population de notre pays; elle nous 
montre fièrement sa fortune privée aug- 
mentée de 47 milliards! De t871 à 1898, 
elle se montre encore plus laborieuse et 
prospère, puisqu'elle gagne, c'est-à-dire 
qu'elle ajoute à ses ressources acquises 
près de 00 milliards, ce qui lui suppose une 
fortune privée actuelle do près de 250 mil- 
liards, et témoigne avec une irréfutable 
éloquence qu'elle met de côté à peu près 
2 milliards et demi par an. Pour quitter un 
instant ces énormes totaux, et nous reposer 
tes yeux dans la minutie de la statistique, 
disons que les évaluations précédentes 
donnent 64 fr. 77 par habitant, par an, et 
O.1T7 par habitant et par jour. Ainsi chaque 
Français jette en moyenne chaque soir un 
peu plus de trois sous dans sa Lire-lire. 
Aussi la prospérité est-elle relativement 
très considérable, et l'élévation des chiffres 
que j'indique étonnera sans doute plus d'un 

Ne 59. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAATC 

LA TOILE DÊ~L' ARAIGNÉE 
III (suite) 

L'Atroce Douleur 

La malade que tout à l'heure ils avaient 
laissée assoupie, venait, en effet, de le ré- 
Telller. 

Slle ouvrait des yeux où, depuis hier, il 
avait rnparu commè On wïat de vie, où, 
maintenant, il y avait comme une lueur de 
fièvre. 

Sa pauvre bouche toujours tordue fai- 
sait effort pour parler. pour parler presque 
distinctement. 

Et avec une rougeur maladive aua pom- 
mettes, la paralysée demandait de sa voix 
bégayante 

Claude. mon Claude, 

Me voilà, maman. Nous étions là, tout 
près, avec madame Manuèle. 

Oui. oui. Manuèle aussi. 

Et pendant qu'il lui répondait, il prenait 
avec inquiétude cette main. celle où il y 
wait encore de la sensibilité et du mouve- 
ment. celle qui s'agitait avec une sorte d*lm- 
patience sur le drap blanc. 

Comme elle est fébrile. comme elle est 
brûlante, pensait-il, 

Et, doucement: 

Est.ee quelque chose dont ta es besoin, 
maman?. 

QvtfOB cbçttt qu nous paisitea* 

lecteur. On n'apprendra pas sans quelque 
surprise que chacun de nous possède, ea 
moyenne, bien entendu, 6,477 francs de 
fortune, et que le budget moyen de chaque 
citoyen français, homme, femme ou enfant, 
s'équilibre, en recettes et en dépenses, par 
une somme quotidienne de 2 fr. 56 et an- 
nuelle de fr. 22. Se doutait-on qu'une 
famille de 4 personnes vit en moyenne sur 
un pied de près de 3,800 francs par an? 
C'est pourtant l'exacte vérité. 

L'épargne est, au point de vue économi- 
que, une dépense comme une autre. En 
1 ajoutant à celle que nous connaissions 
déjà, nous trouvons que nous déboursons 
en tout 36 milliards, dont 23 1/2 doivent 
être mis sur le compte de la population 
de nos campagnes et un peu plus de 15 
milliards i la charge des habitants des 
villes. 

Eh bien on peut affirmer sans crainte 
d'erreur, à la suite de nos maîtres en science 
économique et notamment de M. Edmond 
Théry qui nous sert ici de guide, que la 
presque totalité de ces 36 milliards est 
fournie par le travail permanent de la popu- 
lation. En effet, même ce qu'on appelle la 
fortune acquise propriétés bâties et non 
bâties, capitaux, valeurs mobilières, sauf 
les valeurs étrangères, etc., -ne donnerait 
aucun revenu à ses propriétaires sans le 
travail de la collectivité française. 

C'est l'évaluation de ce travail qu'il serait 
intéressant de connaître et d'enregistrer, 
malheureusement, nous devons reconnaitre 
ici l'impossibilité d'une fixation rigoureuse. 
L'effort immense de la réunion d'individua- 
lités qui constitue un peuple tel que le nôtre 
ne peut se traduire totalement en chiffres, 
moins à cause de son ampleur, -la statisti- 
que a toutes les audaces, qu'à cause de 
sa variété même, de sa diversité même, de 
l'incaloulable dose de labeur spirituel qui 
s'y mêle, de tout le génie, le talent, l'intel- 
ligence, la précieuse probité qui s'ajoutent 
à l'effort physique. 

Aussi bien, c'est l'existence de cette part 
morale dans l'activité laborieuse, part que 
les uns exaltent à l'excès, que les autres dé- 
nigrent trop, qui engendre bien des conflits 
d'opinion dans l'âpreté desquelles il ne nous 
couvient pas d'entrer. Constatons seulement 
que le travail intellectuel, le travail des ca- 
pitaux ou des machines, et le travail manuel 
ne tirent leur valeur respective que de leur 
association, et personne ne peut affirmer 
avec quelque preuve à l'appui que l'un 
quelconque des trois associés ne reçoit pas 
du dividende social la part qui lui est due. 
Examinons maintenant de plus près le 
travail purement matériel, l'effort dynami- 
que que nécessite notre production natio- 
nale quelques intéressantes constatations 
nous récompenseront de notre attention. 
Nous verrons tout d'abord que, grâce aux 
progrès accomplis par la science, « le travail 
musculaire humain ne tient plus, dans l'en- 
semble des forces que la collectivité fran- 
çaise met actuellement en couvre, qu'une 
place très secondaire n. 

En France, les ouvriers, employés ou ser- 
viteurs, sont au nombre de 9,613,400 celui 
des patrons est de 767,400. L'écart est 
moms grand qu'on ne pourrait le supposer, 
et nous voyons par ce morcellement du pa- 
tronat agricole, industriel ou commercial 
combien cette classe est accessible à celle 
des employés. Les chômages habituels ré- 
duisent l'année de travail à 280 jours pour 
les ouvriers. Supposons que le travail des 
employeurs soit moindre d'un quart que 
oelui de ceux qu'ils emploient la production 
nationale absorberait 1 milliard 611 jour- 
nées de travail patronal, et 2 milliards 
692 millions de travail ouvrier. 

Voilà pour le travail humain. Voyons les 
machines. La statistique du ministère des 
Travaux publics nous apprend qu'en 1898, 
les 91,979 machines à vapeur de toutes sor- 
testravailtant pour la collectivité atteignaient 
une puissance de près de 7 milliards de 
chevaux-vapeur 

Convertissons cet effort en journées de 
travail humain. Comme un cheval-vapeur 
vaut 3 chevaux de trait, et qu'un cheval est 
fort comme 7 hommes, et que d'autre part, 
on peut accorder aux machines 280 journées 
de fonctionnement dans l'année, comme les 
ouvriers, on arrivera à ceci le travail an- 
nuel des machines en France égale 39 mil- 
liards 360 millions de journées d'ouvriers. 
Passons au travail musculaire animal. Ici, 
c'est le ministère de l'Agriculture qui nous 
renseigne. Sa statistique nous dit que la 

faire, madame Lecoutellier, ajoutait Manuèle, 
qui avait passé de l'autte côté du lit et qui se 
penchait aussi vers la malade. 

La malade. péniblement. tourna ses yeux 
vers cette autre voix qui se faisait si douce 
pour lui parler. 

Et, voyant alors cette tête brune. cette 
tête éclairée par un rayon de tendresse. 
oh filiale aussi! 

Oui. oui. c'est vous. tous. avec 
Et voilà que sa main vivante venait d'ap- 
puyer. de poser sur sa poitrine la main ae 
son fils qu'elle tenait toujours. 

Et puis alors, d'un brusque mouvement, 
elle s'était emparée aussi de la main de 
Manuèle. 

Elle l'attirait à présent. 

Elle l'attirait jusqu'à lui faire toucher celle 
de Claude qui reposait encore sur son cœur 
de mère. 

Et puis, quand elle avait senti que main- 
tenant elle les tenait toutes les deux d'une 
étreinte bien débile mais si ardente. 
Mes enfants. mes enfants. 

Et comme, à ces mots, une grosse larme 
roulait de ses pauvres yeux 

Maman, s'écria Claude, pourquoi pleu- 
res-tu ?. 

Vois. tu vas mieux. bien mieux. 
Nous sommes déjà tout rassurés. nous 
sommes tout heureux. 

Mais la voix qui bégayait l'avait inter- 
rompu. 

Manuèle. il sera seul dans la vfe. 
seul. tout seul.. 

Et voilà que, plus fébrilement. avec une 
rougeur plus vive aux pommettes. une 
flamme ptus brillante dans les yeux 
Seul! avec son chagrin. avec son 
regret. avec son amour. ih 1 ma flDe. ma 
bUa-aimtottte. 

France possède chevaux, 217,000 
mulets et 369,000 ânes. En retiraot de la 
masse les animaux auxquels est dévolu un 
rôle de luxe, une mission d'agrément, et 
qui ne participent pas à la grande tâche 
multiforme, agricole, industrielle et com- 
merciale, nous trouvons pour les autres un 
effort équivalent à 4 milliards et demi de 
journées de travail musculaire humain. 
On le voit, celui-ci est noyé, et relative- 
ment perdu, au 'Sein de l'activité utile pro- 
venant des autres sources d'énergie. Il n'y 
tient plus qu'une place insignifiante, et 
cela est justice, et cela est progrès. L'évo- 
lution de l'humanité ne tend-elle pas a occu- 
per de plus en plus l'individu par ses facul- 
tés supérieures, son intelligence, en lui 
permettant d'emprunter ailleurs les puis- 
sances matérielles au-dessus desquelles il 
s'élève? Le machinisme le laisse davantage, 
d'année en année, cultiver ses éléments su- 
périeurs ainsi l'intelligence se récompense 
elle-même. 

L'expansion de la vie machinale atteint 
des proportions inouïes. Il faut songer qu'il 
y a cinquante ans, la France ne comptait 
que 6,832 machines, représentant en tout 
186,000 chevaux-vapeur. Chaque millier de 
citoyens disposait en moyenne, à cette épo- 
que peu reculée, de 5 chevaux-vapeur, et 
à chaque citoyen revenaient environ par an 
29 journées de travail mécanique. Aujour- 
d'hui, il y a 176 chevaux-vapeur pour 1,000 
habitants. 

L'accroissement du machinisme est tel 
que la population française a à son service 
1 équivalent de cent quinze millions d'es- 
claves dociles, automatiques, parfaits. Sous 
cette énorme poussée laborieuse, comment 
les conditions de la vie ne se seraient-elles 
pas améliorées, et comment n'aurions-nous 
pas à constater la continuelle progression 
du bien-être 1 

JEAN FROLLO 

Le Président de la Rpliiipe à Monîôlimar 
Montélimar, 23 mars. 

M. Loubet, président de la République, est 
arrivé ce matm à Montélimar par le train de 
ti h. 8. 

Sur le quai de la gare se trouvaient sa fille, 
Mme de Saint-Prix; MM. de Mesmay, sous-pré- 
fet Gauthier, maire, Valentin, adjoint; le pro- 
cureur de la République, le chef de gare, le 
commissaire de police et M. Villard, inspecteur 
des chemins de fer. 

Le Président de la République s'est rendu im- 
médiatement à sa maison, rue des Quatre-Al- 
liances. 

Il passera la journée à Montélimar et ira de- 
main matin voir ea mère il Marsanne. 
CONSEIL DE^ CABINET 
Les ministres se sont réunis, hier matin, en 
conseil de cabinet. au miiustAri- <i& rintjSrifinr. 
sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau. 
Ils se sont entretenus des interpellations à 
l'ordre du jour de la Chambre. 

qu'un protocole a été signé avant-hier, proro- 
geant jusqu'au 24 mars 1901 le délai de ratifica- 
tion de la convention de commerce franco-amé- 
ricaine du 24 juillet 

Il a fait connaître, en outre, que la construc- 
tion de la ligne de chemin de fer du Pirée à 
Larisse vient d'être concédée à une société fran- 
çaise. 

Le ministre des Travaux publics a indiqué 
l'état des négociations engagées pour la cons- 
truction de la ligne de Biskra à Ouargla. Le 
projet de loi sera soumis à un très prochain 
conseil. 

YEIGEAICE DUS AMOUREUX ECOHIT 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 23 mars. 

Une tentative de meurtre a été commise hier 
à Civrieux-d'Azergues, petite localité du canton 
de Limonest; une jeune fille de vingt-quatre 
ans, Marie Lapret, domestique chez M. Chapuis, 
cultivateur, a reçu dans la lôte une balle de re- 
volver que lui a tirée le nommé Benoit Jeannin, 
âgé de trente-sept ans, domestique dans la 
même ferme. 

Voici les circonstances exactes dans lesquelles 
ce crime a été commis 

Depuis longtemps, Jeannin poursuivait de ses 
assiduités la jeune domestique aux côtés de la- 
quelle il travaillait journellement, mais jamais 
Marie Lapret n'avait voulu écouter les proposi- 
tions de son amoureux et elle l'avait souvent 
éconduit durement; cet homme en avait éprouvé 
un profond chagrin, et comme des scènes fré- 
quentes se produisaient dans sa maison, M.Cha- 
puis avait résolu de se débarrasser de son garçon 
de ferme et l'avait renvoyé, il a a trois jours, en 
le priant de ne plus remettre tes pieds chez lui. 
Hier matin, Jeannin, malgré la défense qui lui 
en avait été faite, entrait brusquement chez son 
patron, lui demandant Où est Marie 1 
« Bien que cela ne te regarde pas, répondit 
M. Chapuis, si tu veux absolument la vok une 
dernière fois, elle est à l'étable en train de 
traire les vaches.. 

Le garçon de ferme se rendit alors à l'étable. 
Le voyant apparaître devant ette, Marie Lapret 
fut prise de peur et s'écria « Que viens-tu faire 
ici, malheureux ? • 

Et comme, ce moment, Rolande arri- 
vait. 

Comme elle accourait bien vite pour avoir 
des nouvelles de madame Leeontellier. 
Comme elle s'arrêtait à côté du lit, toute 
surprise. toute troublée par cette scène inat- 
tendue. 

Comme elle poussait un léger cri en voyant, 
sous l'étreinte de la malade, les mains 'mies 
de Claude et de Manuèle. 

En voyant aussi sa mère si pale. si 
pâle. 

Et son grand ami plus pâle encore peut- 
Comme, à ce moment, allé anit une sou- 
daine et obscure vision de ce passé dont ja- 
mais le mystère ne s'était encore entr'ou- 
vert. 

VoilA que maintenant madame Lecoutellier 
s'adressait à elle. 

Rolande. c'est à cause de toi. c'tsttoi 
seule qui pourrais t'opposer. Je t'en prie. 
je t'en supplie, ma chérie. 

Bt. à ce moment. tout à coup. une rou- 
genr plus ardente avait envahi ce visage 
éclairé par des lueurs de fièvre. 

La bouche bégavante avait fait un effort. 
désespère. pour dire encore une parole. 
Hélas! un effort inutile. 

Et puis, l'œil anxieux, l'œil suppliant s'était 
convulsé. 

Et, serrant d'une étreinte encore plus fé- 
brile. encore plus convulsive ces deux 
mains réunies sur son cœur qui battait. qui 
battait follement. la malade avait laissé re- 
tomber sa tète sur l'oreiller. 

Sans mouvement. 

Comme frappée d'un nouveau coup de 
foudre! 

Grand Dieu Claude! Claudel. Au 

• Tu vas voir, attends t a répondit Jeannin. 
Et tarant en même temps un revolver de sa po- 
ché,' Il le déchargeait dans la direction de la 
jeune fille, qui s'affaissa en râlant. 

Le projectile avait pénétré derrière l'oreille 
gauche. 

Aux cris de la vctime, les personnes de la 
ferme et des voisins accoururent et s'empres- 
sèrent autour de Marie Lapret; celle-ci fut ame- 
née hier soir à l'Hôtel-Dieu de I.yon, où la balle 
ne put être extraite l'état de la pauvre fille 
paratt désespéré. 

Quant au meurtrier, son crime accompli, il 
s'en alla tranquillement chez le garde cham- 
pêtre de Civrieux et lui dit « Arrêtez-moi Je 
viens de tuer Marie I. Le garde crut d'abord 
avoir adaira à un fou, puis. prévenu par des 
voisins, il fit enfermer Jeannin dans une cham- 
bre, en attendant l'arrivée de la gendarmerie. 
Interrogé par le juge de paix de Limonest, 
Jeannin il gardé le mutisme le plus absolu il 
sera probablement transféré aujourdhui à la 
prison de Lyon. 

L'Inauguration de l'Exposition 
M. Alfred Picard, commissaire général de 
l'Exposition universelle, s'est rendu, hier matin, 
au ministère des Affaires étrangères pour arrê- 
ter, de concert avec M. Crozier, le protocole de 
la cérémonie d'inauguration. Cette cérémonie 
aura lieu le samedi 14 avril, à deux heures de 
l'après-midi. 

Ni. Crozier et M. Alfred Picard ont très lon- 
guement conféré ensemble et ont examiné cha- 
que point de détail avec une minutieuse attention. 
Tout semble jusqu'à présent définitivement 
réglé, mais le programme ne sera officiellement 
admis qu'après avoir été soumis à M. Emile 
Loubet, président de la République. 

Ce programme ne sera présenté au chef de 
l'Etat que dans les premiers jours de la semaine 
prochaine. 

LA GUERRE JflTRUISMl 
Les troupes fédérales stationnées sur la 
rive droite du fleuve Orange ont infligé un 
échec à la colonne Gatacre, qui s'était avan- 
cée de quelques kilomètres dans l'Etat libre. 
On a même fait courir le bruit que le géné- 
ral Gatacre et tout son état-major, isolés de 
leurs troupes, auraient été capturés par les 
Boërs, Mais ce bruit n'est pas confirma. 
D'autre part, on annonce que les fédéraux 
et les Anglais sont aux prises dans le voisi- 
nage de Gaberones, point situé à une assez 
grande distance au nord de Lobatsi. 

Il semble donc que le succès des Boërs ait 
été dans cette région plus important qu'on ne 
l'avait cru tout d'abord, puisque les troupes 
de la colonne Plummer ont rétrogradé, le long 
de la voie ferrée, depuis Lobatsi jusqu'à leur 
point de départ. 

De Mafeking, point de nouvelles. Les jour- 
naux de Londres annoncent que la ville est 
débloquée, ce qui équivaudrait à dire que les 
Boërs auraient d'eux-mêmes levé le siège., 
Quoi qu'il en soit, les fédéraux sont pleins 
d'entrain et l'on peut s'attendre à deprochaina 
engagement*. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Maseru, 22 mars. 

Une colonne boër, forte de plusieurs milliers 
d'hommes accompagnée de nombreux convois. 
s'est dirigée durant les derniers jours de Smith- 
fleld et de Wapener dans la direction de Lady- 
brand. 

On suppose que cette colonne se compose des 
commandos boérsqui se sont retirés de Norwals 
Pont, Béthulie et Stormberg, et qui se dirigent 
maintenant vers le Nord. On peut voir les con- 
vois des coltines du Basutoland. 

Le chef indigène Lerotodi est arrivé il Maseru 
avec une nombreuse suite pour rendre visite au 
résident anglais. 

Le Général Gatacre 

Londres. 23 mars. 

Dépêche de l'agence Laffao, datée de Kroons- 
tadt, 21 mars: 

Une grande agitation règne ici, à la suite d'un 
bruit qui a couru d'après lequel le général Ga- 
tacre et tout son état-major auraient été faits 
prisonniers. 

On disait qu'ils avaient été coupés du gros 
de leurs troupes et qu'ils avaient été faits pri- 
sonniers par le commando du commandant Oili- 
vier qui se trouve en ce moment, sur la fron- 
tière. 

Le bruit courait également que douze canons 
auraient été pris aux Anglais. 

Une importante proclamation signée dw deux 
présidents va être incessamment lancée. 
Les Boërs se massent en nombre ici. 

Londres, 23 mars. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Kroonstadt, 19 mars 

Le bruit court que le général Gatacre et son 
état-major sont prisonniers des Boérs. 

D'un autre coté, le correspondant du Daily 
Nervs à Springfontein, télégraphiant mercredi 
à dix heures du mutin, dit Le général Gatacre 
et son état-major sont ici. 

La Colonne Plummer en Retraite 
Londres, Y3 mars. 

Buluwayo, 19 mars. 

L'avant-garde du colonel Plummer, sous les 
ordres du colonel Bodle, ayant trouvé Pitsani 
en possession des Boërs, la 14 courant, forma 
un camp à six milles au sud de Lobatsi. 

Déjà à ce cri éperdu de Manuèle répondait 
l'appel épouvante du docteur. 

Rosalie. de la glace. des révulsifs. 
vite. vite! 

Et Manuèle 

Son cœur. Claude. U s'arrête. Je ne 
le retrouve plus! 

Ah une seconde attaque 1. 

Claude. hâtez-vous. une autre sai- 
gnée. 

Mais c'est vers un petit miroir, Il-bas, sur 
la tablette de la cheminée, que le docteur ve- 
nait de se précipiter. 

D'une main si tremblante qu'à peine pou- 
vait-il le diriger, il avait placé la glace contre 
la bouche de la malade. 

Quelques secondes d'un affreux silence. 
d'une atroce angoisse. 

Et puis ce cri. ce cri /ou 

Mort* Morte 

Et c'est le docteur Claude, I préeent, qui 
s'écroulait sur ce corps sans vie. 

Ce corps d'où était partie partie à ja- 
mais lame de tendresse. de dévoue- 
ment. d'amour. rame de la chère créature, 
de la mère qu'il avait tant aimée 1 

Agenouillées dans la chambre mortuaire, 
Manuèle et Rolande priaient maintenant. 
Pendant que, là-bas. au fond de la cui- 
sine, on entendait s'élever comme la plainte 
aiguë et déchirante d'une bête familière qui 
hurle à la mort. 

C'est la grande Rosalie qui pleurait sa pau- 
vre. sa bonne maîtresse. 

Il' Et puis, ce fut le tour des funèbre. beso- 
6nes qui viennent, dans ces moments, faire 
aux douleurs trop poignantes une diversion, 
hélas salutaire. 

Ces soins. ces agencements. cet appa- 
KiUefclft mort» M mêle aux 

Le 15 mars, les Boérs attaquèrent l'avant- 
garde et repoussèrent le colonel Bodte. jusqu'à. 
Lobatai. 

LesBoérs poursuivirent-l'avant-garde dans son 
mouvement de retraite, et bombardèrent le 
camp anglais de Lobatsi, blessant trois hommes 
et tuant un lieutenant. 

Le i6 mars, après un violent duel d'artülerie 
deux mille yards et après quo l'artilleriu boér 
eut été réduite au silenee, le colonel Plummer 
se retira dans la direction du Nord à la laveur 
de l'obscurité. 

La colonne se trouve maintenant à Crocodile- 
Pools. 

La Situation 

Londres, 23 mars. 

Le Times de ce matin publie la dépêche sui- 
vante 

Lourenço- Marquez, mars. 

D'après les journaux boérs. la situation mili- 
taire s'améliorerait chaque jour pour les fédé- 
raux, et les hésitante de l'Etat libre seraient en 
train de se rallier aux couleurs républicaines. 
Des recrues continuent à arriver au Traus- 
vaal. C'est ainsi que le steamer Reichstag a 
amené aujourd'hui environ cent Allemands, 
Français et Russes. 

Aucun officier ne se trouvait parmi les arri- 
vanta. 

Londres, 23 mars. 

Le Times, dans sa deuxième édition, public la 
dépêche suivante de Springfontein 

Il faut envisager avec beaucoup de prudence 
l'attitude actuelle des Boërs de rEtat libre. Ils 
ont été surpris par la rapidité de l'invasion, 
mais il est évident qu'ils ont une attitude simu- 
En raison de la grande proportion d'armes 
de quantité inférieure remise par les Boérs en 
effectuant leur soumission. ils y a lieu de croire 
qu'ils suivent la tactique adoptée par les Afridis 
en pareille circonstance. 

Ce fait est d'autant plus significatif, depuis 
qu'on sait la façon noraplète dont les Boêrs 
étaient pourvus de Mausers. 

Londres. 23 mars. 

Le Standard a le regret de constater que les 
Boërs ne sont pas aussi découragés qu'on aerait 
tenté de le croire. Les armées boers dans le nord 
de l'Etat libre et dans le Natal sont intactes, 
dit-il, et, selon toute apparence, aussi prêtes que 
jamais pour la lutte. 

Le Combat de Fourteen-Streams 
Warrenton, 22 mars. 

Une reconnaissance de cavalerie et d'artillerie 
a été effectuée hier dana la direction des posi- 
tions boêrs de Fourteeu-Strearns. Un duel d'ar- 
tillerie, qui s'est proloagé pendant toute la ma- 
tinée. en est résulté. 

Les Boërs avaient quatre pièces» de canons, 
dont deux tirant des obus à la cordite, mais leur 
feu n'a produit aucun effet, et l'artillerie an- 
glaise les a réduits au silence. 

Les Anglais n'ont subi aucune perte. 

La reconnaissance ayant atteint son but s'est 
retirée. 

Pendant l'engagement, une patrouille anglaise 
s'étant approchée trop près de la rivière, eut à 
subir le feu violent des Boërs, et comme il était 
impossible do la dégager sans subir de fortes 
pertes, les hommes durent se tenir dissimulés 
jusqu'A la tombée de la nuit, et k ce moment ils 
purent s'échapper, 

Deux habitants de Vryburg, qui avaient été 
emprisonnés par les Boêrs, et qui depuis ont 
été amenés ici, déclarent que le gros canon boër 
de Kimburley a été emmené à Pretoria par 
Christiana. 

Les trains arrivent maintenant jusqu'à huit 
milles de "Wttrreimjn. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, 23 mars. 

Le rédacteur parlementaire du Daily ffews 
se dit informé, de bonne source, que le ministre 
de la Guerre a reçu hier un télégramme annon- 
çant en termes positifs la délivrance de Mate- 
kiûg. 

Le ministre de la Guerre n'a pas publié cette 
dépêche parce que, dit le Daily «ews, il craint 
n'y ait eu erreur dans la rédaction. 

Londres, 23 mars. 

Le Times publie la dépêche suivante 

Kimberley, 22 mars. 

La date du départ de Kimberley de la colonne 
qui doit se rendre à Mafeking n est pas encore 
fixée. 

A Prétoria 

Londres, 23 mars. 

Les journaux publient une dépêche de Lou- 
rcnço-Marqaez disant que lea travaux de dé- 
fense que tes Boôrs ont exécutés à Pretoria per- 
mettront à la place de subir un siège de deux 
ans. 

INCENOIE D'UNE USINE 
Un peu avant neuf heures, un incendie d'une 
extrême violence s'est déclaré, hier soir, dans 
uu immeuble aitud 45, rue de Reuilly, où sont 
installés les ateliers de M. Bouvet, fabricant de 
meubles en pitchpin. 

Cette usine fort importante, qui faisait tra- 
vailler environ quatre rents ouvriers, occupait 
une superficie d'environ cent mètres de longueur 
sur quarante de large, s'étendant ,jusqu'au bou- 
levard Diderot sur lequel elle avait une issue. 
Un immense hall, élevé de dix à douze mètrea 
en occupait le centre,et c'était là que se faisait»! 
presque toutes les manipulations du bois et où 
étaient entassées des quantités de marchandises. 
Vers six heures et demie du soir, le travail 
avait été complètement arrêté et tous les ou- 
vriers s'étaieut éloignés sans qu'aucun d'eux eût 
remarqué rien d'anormal, laisaant l'jisine sous 
la surveillance d'un seul d'entre eux, Jules Es- 
nault, qui remplit les fonctions de garçon de 
chantier. 

Soudain, vers neuf heures du soir, des cra- 
quements sinistres attirèrent l'attention des voi- 
sins et l'on vit presque aussitôt des flamme 
jaillir par toutes les issues de l'atelier, puis 

vulgaires préoccupations des détails maté- 
riels. infimes. 

Des détails odieux, mais inévitables. 
Claude s'était laissé emmener dans sa 
chambre.. 

Il eût été incapable de supporter la vue de 
ces dispositions funéraires qui sont aussi, 
hélas des contacts désespérante. presque 
des profanations de la mort auguste et mys- 
térieuse. 

Quand il avait eu conscience que tout était 
fini. irrémissiblement fini. qu'il n'y avait 
plus Il qu'une lamentable dépouille qu'on 
verrait envahie, dans quelques heures, par 
tous les ouvriers des hideuses décomposi- 
tions du cercueil, il s'était laissé emmener 
par Rolande. 

Nous ferons tout, lui avait dit la jeune 
fille, nous suffirons tout. va pleurer, mon 
Claude. 

Et pendant ces vinçt -quatre heures, Manuèle 
et Rolande, aidées dela grande Rosalie, avaient 
en effet au/il à tout. 

Et puis, quand, enfin, la chère morte avait 
été couchée dans sa bière. 

Quand sur l'étroit coussin, sa tête avait 
reposé. maintenant blanche comme la blan- 
cheur du funèbre oreiller où elle semblait 
dormir. 

Alors seulement Rolande était allée à nou- 
veau dans la chambre où son pauvre ami 
Claude se rsaaaiait de douleur. 

Dans la chambre où, maintenant, ll n'a- 
vait plus de larmes. 

U les avait toutes pleurées. 

n était IL. comme hébété par eette idée 
fixe, atroce 

C'est uni. flni. A la place de ce sou- 
rire. de ces Joies. de cet amour Il n'y a plus 
rien. rien qu'un peu de poussière emportée 
demain dans le tourbillon des force» iveu- 

s'élever au-dessus de la toiluro en irerbos éotifj 
.tantes qui pcojeWçnt sur toute une partie <m 
Paris de très vives lueurs. 

L'alarme fut aussitôt donnés. a 
nistre MM. Brunet, commissaire de police d 
quartier; Chevreuil, officier de paix, qui èUblfr 
rent un sévère service d'ordre tout autour di 
t'usine, puis MM. Lépine, préfet de police, Chalt 
denet, directeur de son cabinet, etc., etc. i 
De leur coté tes pompiers des casernes de! 
rue de Chaligoy et do la rua Potnard accou- 
raient de leur roté et mettaient en batteric dcui 
pompée & vapeur at plusieurs autres pomper 4 
bras qui projetèrent des torreats d'eau sur Il 
Le colonel Detalle dirigeait lui-même les opè«S 
rations. 
Bientôt on se rendit compte qu'il serait impoB* 
sible de sauver quoi que ee soit de l'usine ev 
qu'il était surtout important de protéger le* 
immeubles voisins. J 
En elfat, les flammes rencontrant dans le» m*Ç 
tériaux emmagasinés dans le ball, bots et v«r4 
nis, un aliment il leur fureur, faisaient rage aiyj 
malgré tous les efforts des pompiers, augmeB^P 
taient sana cesse d'intensité. i 
Bientôt il fut nécessaire d'établir des bamgatf 
boulevard Diderot et rue de R«uify, car ta foul«L' 
s amassait aux abord de l'usine et <\e* accident» 
étaient à craindre. Ou fut obligé pour cela da£ 
requérir le concours des gardiens de la paix deC 
onzième, cinquième et quatrième arrondis, 
ments. 
Enfin, vm-s dix heures et demie, les pompler^i 
étaient maîtres du feu, qui. d'ailleurs, avait d44 
voré la plua grande partie de l'usine, 

Dès le début du sinistre, quelques-une J'entrai 
eux en procédani au sauvetage avaient trouva 
étendu inanimé sur le sol, non loin de la m -t 
chine, le malheureux garçon de chantier, JosepK 
F-snault. qui en voulant probablement éteindra 
les flammes avait subi un commencement d'UK 
phyxie. 

Le pauvre garçon, après avoir reçu les pr*t 
raiera soins <laus une pharKiadc voisine, fut 
transporté à ihûjnUI Saint-Antoine. 

cause des dégâts évalués ptue de 60,(» franc 
de police, n'a pu établir les causes de cet in,- 
cendio. 

On croit qu'il est da 1 des étincelles pnrlios d 
la machine et qui auront enflammé les sciure* 
de bois, dans laaluetles Ie feu avait dû couv 
deux ou trois heures avant d'éclater. 
CHIMIE DES DEPUTES, 
Séance du vendredi 23 mars iOOO 

Deux interpellations ont rempli la séance 
l'une, de M. Ferrette, sur l'existence à-Bruxdlef 
do deux chambres de commerce françaises, dont 
l'une, prétend l'interpellateur, récemment rnn 
tituée, a pour président d'honneur M. Gérard^ 
notre ministre plénipotentiaire à Bruxelles, 'ton! 
l'autre beaucoup plus ancienne, est présidée p 
M. Ho 11 ami. qui mène a Bruxelles contre NI ufc 
rard une campagne d'injures et de calomnies, 
M. PerretU; sY-toonait que M. Millerand, m 
nistre du Commerce, eût Patronné M BollaudU» 
et lui eût même promis de lui faire donner un« 
subvention par le gouvernement français, t 
Il demandait à M. Deicassé, ministre de¡¡ Aloi. 
faires étrangères, s'il approuvait la conduite 
par l'entremise de M. Gérard, la subvention 
M. MillorandJui avait pronallM. 
M. Deicassé a répondu très nettement OU* 
M. Gérard avait la Confiance absolue du mlnlatr» 
des Affaires étrangères, et que M. Rolland nm 
recevrait pas de subvention. 
M. Millerand a ajouté qu'il avait déelard 
M. Rolland qu'il ne consentirait à renouer d 
rapporte avec la chambre de commerce qu' 
préside que s'il Be mettait tout d'abord aux ©r>3 
dres de M. Gérard la condition n'a pu HA 
remplie et le ministre du Commerce a romevl 
toutes relations avec M. Rolland. ) 
M. Perrette a retiré son interpellation; on 
pensé généralement qu'il eût ruioux fait de 
pas la déposer.. 
L'autre interpellatïon était de M. d'Aulan; if 
raerce, d'avoir décore deux industriels qai n 
vaient que des titres médiocres à cette distinct 
tion. 
M. d'Aulan a plus amoeé la Chambre qu'il ns 
l'a convaincus, et rès une courte réponse 41 
M. Millerand, l'incident a été clos par le vote uA 
l'ordre du jour pur et simple. 

La séanee est ouverte à deux hfiircs vingt}' 
sous la présidence de Il. Peul Desehanel. 
La Chambre adopte, après urgencft déclarée^ 
un projet de loi ayant pour objet d'autorise 
la colonie de Madagascar à emprunter un 
somme de millions pour la conutruction? 
d'un chemin de fer de Tananarive à la cdta 
orientafe et pour l'exécution de divers travail» 
publics. 

L'INTERPELLATION FEIWETTE 

L'ordre du jour appelle la discussion 
l'interpellation de M. Ferretta sur la st 
par la coexistence, à Bruxelles, de deux chamJ 
bres de commerce subventionnées par le g 
verne ment français. 

M. Forrett* expose les faits ainsi 

Un Français, M. Rolland, ancien président^ 
de la chambre de commerce de l5ruxelle»ï 
poursuit depuis plusieurs mois une camp** 
gne de diffamation et d'outrages contre M. 
rard, ministre plénipotentiaire à Bruxelles, 
il a trouvé au sein au ministère actuel 
appui et un encouragement. 

L'orateur dit qûë le conflit est né au rm» 
ment où les passions soulevées par l'alTalr* 
Dreyfus étalent excessivement vives, mais 

Lorsque la petite Rolande, do cette vo 
qui ressemblait si étrangement a celle de 
Claude. viens la voir. vleoa la vois 
une dernière fois. 

II la suivit en chaseelant. 
Ah dans cette chambre où dét 

de fleurs se mêlaient aux lourds effluve* ds 
la nuit. 
Dans cette cbambte où la h»ur trcnM 
biottante des flambeaux de ciré faisait &QV 
rideaux du lit du lit vide, vaciller 
grandet ombres silencieuses. 

Devant ce cercueil ouvert qui D'évellÈ» 
encore que la pensée d'un profond, d'un stfil 
prime sommeil dans un Ut ptua étroit. toux 
entouré déjà de couronnes aux pales Qo 
sons. 

n eot comme une vision de ï'tn-âelk. ̃* 
Non, tout encore n'avait pas disparu. 
la mort sur ce visage à peine altéré avait 
un si grand apaisement. une si haute sére* 
allé. qu'il s'écria éperdument. comme 
eUe pouvait aneon 1 entendre < 
C'est donc que tu l'a* atteint, ee port 
on échappe aux douleurs. aux miserei..3 
aux angoisses. 

C'eit donc que tu es, pauvre chère 
au pays du repos. de la rerlte. de la 
mière. 

Et mettant ses lèvres tremblantes sur tét 
front dont le contact avait la froideur d 
marbres impassibles: 

Ce n'est donc pas adieu qu'il faut te ilr9± 
murmura-t-il, c'est au revoir. maman..» 
pauvre maman. 

Et ce fut -le premier peut-être un actft 
de croyance et d'espoir qui s'exhala de 
eerar brisé par la plus gnnde douleur qui! 
eut jamais connue. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•5*1 

Le ]Petit r^mrâaien 

«Joute que l'affaire Dreyfus n'avaij rien à 
Voir à ce conflit. 

Toute l'affaire est née d'une querelle privée 
•entre M. Holland et un membre de laafeambre 
.ile commerce de Bruxelles, M. Moutier. 
M. Gérard a pris parti pour M. Ifoutier. 
M. Rolland s'éleva contra l'attitude de H. 
Gérard et il envoya sa dém pnési- 
dent de la chambre de connu ixtflles 
au ministre du Gomuiwee -tient, m. jy#- 
,lombre. 

Le gouvernement approuva BfctUwnent la 
conduite de son minwtre piénSpwtwitiaire et 
Deloulbre, ministre du Commerce, écrivit 
Roîîand que sa démis: ion .itai acceptée 
et qu'il oût à remettre lei servie»» entre les 
de M. Gérard. 

1 ITRolland ne s'Inclina pas il resta à la 
tête de ceux des Hie«vbr*s de la chambre de 
it&tBtnetce qui partageaient ses opinions. 
Le gouvernement lui retira sa subvention; 
fi invita M. Gérard à provoquer la création 
inine nouvelle chambre dire commerce à 
rebdit à l'appel de M. Gérard la nouvelle 
«diambre de commerce fut constituée et Ni. 
Gérard présida la comme 
«résident d'honneur. 

M. Ferretta dit qu'il y a donc actnellement 
Aeux chambres de commerce à Bruxelles, 
Vua» recouuue et appuyée par le gouverner 
meut, ayant pour président d'honneur M. Gé- 
gtfé, l'autre présidée par M. RoUand et qui 
n'a pour foncMoi» que-de diffamer et d'inju- 
lier le ministre de France. 

If. Ferrette dit qu'il y a là un fait anormal, 
.ce qui cet le piu<s étrange, c'est que, de- 
$,,quelque temps, M. Milleraad, ministre 
fa Commerce, a fait promettre uue subven- 
tion à la chambre présidée par M. Rolland. 
L'orateur se demande ce que c'est que M. 
Rolland, et il prétend çme ce n'est ni un com- 
jberçant, ni un industriel, mais un simple 
lanceur d'affaires, et surtout de mauvaises 
a estime qu'il Mt très regrettable de com- 
omettre le gouvernement de la France avec 
C homme qui n'a aucun titre pour représee- 
tpr nos industriels et nos commerçants éta- 
'bliti a Tiruxefles. 

M. Ferrette ajoute que M. Rolland, quand il 
let désavoué par le gouvernement français» 
ce vengea on injuriant le ministre de France 
tfatts des pamphlets et des article% contenus 
4âHs le Bulletin officiel, de la chambre do 
erce. M. Rolland a fait plus; il a réuni 
ttatis une brocbure tont ce qui a été écrit de 
pli» injurieux contre ? gouvernement fran- 
çais, et il a fait envoyer cette brochure à 
toa» tes députés belgés et à l*ut le monde 
Parmi ces articles, on en Usait qui avaient 
PU empruntés au journal la Lanterne, sous 
ft signature de M. Millerand. 

4'orateur demande à M. Millerand d'expli- 
quer pourquoi il a renoué avec NI. Rolland 
jfte mations qui avaient été rompues par son 
.ÉWdécesseur, M. Delombre. 

•fi- demande il. M. Delcassô, ministre des Af- 
faires étrangères, «11 est prêt à ratifier ce qu'a' 
fait le ministre dn Commerce et s'il,pense que 
Milterand a eu faisan de subventionner 
l'homme qui «Test nlwé en adversaire per- 
»odâei du mintetfe m France à Bruxelles. 
M. Deloassé, ministre des Affaires étran- 
gères, répond que la sftu.itton de notre minis- 
Ire t Bruxelles n'a pas cessé d'être normale. 
y a, dit-on, deux chambres de commerce à 
|fct«X6lles,'maia il ne dépend de personne qu'il 
on ait une, deux ou dix, puisque nos natio- 
naux, à l'étranger, peuvent se grouper eu au- 
rait d'associations çuil leur plaît. 

11 est vrai, «Joute M. Delcassé, que les associa.- 
de France n'a donné son 
itr'â une seule chambre de commerce, celle 
«lé fondée en octobre dernier. (Applaudis- 
t le monde approuve la subvenu»» <Jonn«e 
chunkra don\ M. aerard est président 
tfitSft't smbv«nti6nnt>1,-lt t'autre chambre 7 Rien 
Bonsa une seule association dans une même 
ce, se préoccupe de subventionner tous ceux 
a l'étranger, travaillent au développement 
relations cotnmërciaMs. 

At. Deloassé ajoute que c'est le ministre 
0S4 Affaires étrangères qui préaide au verse- 
ment de ces subventténBi et que, dans l>s- 
plce aetnelle, il a estimé qu'à cause de son 
Stittrae M. Rolland ne pouvait pas recevoir 
de subvention. Le gauvernament tout entier 
» partagé cette opinion, de sorte qu'il n'y a 
fartais eu a Bruxelles qu'une seule chambre 
de conunerce subventionnée, celle dont M. 
6érard est le président d'honneur. (Apptau- 
M. «nierant», ministre du Commerce, dit 
les commentaires qui ont préparé cette 
Interpellation prouvent qu'on a tenté d'appli- 
qp«w aujourd'hui te vieil adage Diviser 
,Pour reu verse». » 

U eonilBue ainsi 

Quand ie suis arrivé ao ministère du Com- 
Uturo. la chambre française de commerce de 
tuxdles avait été conviée à procéder à des 
IÂCionH' après une convocation lancée par la 
MiBtt* de 'France- Ses instructions n'ayant pas 
S'i'eSpH-téeB, tous rapports ont été brises avec 
cette chambre. 

Je n'ai rien cbuxt k eette sitoation. 

̃ \,e premier devoir des membres du comité de 
la Chambre de commeree de Bruxelles était de 
reconnaître l'uototité do miuistre de France à 
Bitfn»l)«*. t 

J'M fait connaître que je n entrerais en rola- 
tioMi avecvla, oh«nbre de commerce que lors- 
qu'elle se serait soumise il ses instructions. 
Elle s'y dst soumise. 

J'avais cxiW que la chambre de commerce se 
J5«ditttt à l'autorité de M. Gérard, et c'est ce 
itetfWC a- fait totlt d'abord. 

«^- VALEURS KUMCM&B8 TAUURS FRANÇAISES ÉTRANGÈRES V4LSUB8 ÊTRAMGmS SS.^ 0B106ATI0MS DITERSES %£ OBLIGATIONS DimSEs| 8S [o^lGATiOttS DÎTEESHT ffi* W 
à--2$3fâ££ r ̃" f^j?p :r 
-C*m-i5oBTo»-a»:: 4t6 seis^mm^Ru^emar.) m %*>$????? m «• M«<£SuaaM/t » oKS™ 

Mais les altaaues ayant recommencé, i'jd été 
d'accord afÉB» ministre des Affaires ,¡{ères 
pour faire temtv toutes relations entre M gou- 
vernement et cette chambre de commerce,. 
Après quelques mate âe réponse de M. #ar- 
ratte, M. Br«* jusiifie la omABite dé Il, Hol- 
land à Brmelk's. tl «•utiejrt que leu discii*- 
siens qui se sent élevéas entre le ministre de 
Fraoee et M. Rolland oat en pour cause la 
persobne de M. Motter, que l'on accusait de 
faire de l'espionnage pour ie éompte eu mi- 
aistère de la Guerre frauçai», 4t de qm 91. Kul- 
land exigeait la déiirissios. 
Cette allégation soulève les protestations de 
M. Kr*«ntz, anc&a ministre de la Guerre. 
M. Dpon maintient que dans cette affaire 
tous les torts sont du côté de M. Gérard qui- 
démolit cbaqtm jour l'influence française en 
Belgique. 

M. Q«t«K«é, ministre dea Affaires étran- 
gères, proteste contre ces dernières paroles. 
Toutes les chambres de commerce françaises 
<Ie Bi'lgiqi.i»?, se sont unies pour exprimer 
leur sympathie et leur eatùuc au ministre de 
France à Bruxelles. 

Ces sentiments sont ceux du ministre des Af- 
faires étrangères. {Applaudissements.) 
M rsrpette dit qu'il retire son interpella- 
tion en présence des déclarations du ministre 
des Affaires étrangères. 

L'incident est clos. 

à PROPOS 0E DÉCORlTtORS 

La Chambre aborde la discussion de l'in- 
terpellation de M. d'Aulan sur les dernières 
promotions dans l'ordre de la Légion-d'Hoa- 
neuT. 

L'orateur critique les décorations que ron 
accorde trop facilement, dit-il, au* fonction- 
naires éphémères que les ministres attachent 
à leur cabinet. Cependant, c'est tellement 
passb en habitude qu'il ne proteste que pour 
la forme. 

il y a bien eu aussi, dit-il, dans quelques mi- 
nislères, des nominations très singulière», mais, 
ajonte-t-ii, il s'agit là du moine de très braves 
Kens, tandis que MM.Waldeck-Housscau et Mil-- 
lerand ont cru devoir donner des décorations 
blessantee pour l'honnêteté publique. 

M. d'Aulan s'étoune que l'on ait décoré 
M. Chovet, sénateur, maire de Compiègne et 
conseiller général de l'Oise. C'est une illéga- 
lité puisqu'on ne doit pas décorer un membre 
du Parlement. 

Il est vrai, dit M. d'Aaton, que M. Chevet est 
viee-président de la commission d'instruction de 
la haute Gour,^a croix p»ie-t-ella les services 
rendus en cette qualité? 

L'orateur cite les décorations de MM. Tho- 
mas {'Autiste) et Jacob dit Paquin, 
qui ont été faites par le ministre du Com- 
merce. 

L'orateur a connu M. Thomas quand il était 
tenancier des bars de l'Hippodrome. C'était 
un homme très aimable il a changé sa si- 
tuation pour cette ̃d'administrateur des châ- 
lets de nécessité. (Rires et applaudissements 
sur divers bancs.) 

Est-ce là un titre à la croix des braves ? On ne 
saurait puère appeler oes services des services 
exceptionnels. 

M. Thomas aurait fait faire son portrait 
dana les tablettes du XIX' Siècle. 

Le premier titre qu'il se reconnaît c'est 
'd'avoir inventé un apéritif; le second c'est 
d'être président de la Société des fourneaux 
modernes. (Nowvaux rires ) 

M. d'Aulan cite les titres énoncé» à l'appui 
de la décoration de M. Isidore Jacob, dit Pa- 
fïuîn 

Négociant confectionneur, nombreuses ré- 
compenses aux expositions, membre dn co- 
mité de l'école professionnelle de la rue de la 
Tombe-tssoire, onze ans de pratique cotn- 
merciale. 

L'orateur dit que la religion du ministre a 
été surprise. Les récompeasea aux exposi- 
tioas n existent pas; quant l'école profes- 
sionnelle de la rue de la Tombe-Issoire, il 
faudrait savoir depuis combien de temps M. 
Paquin est membre de ce comité et quels 
iarvieo» Il a pu rmiftr*» 

M. Paquin a trente-cinq ans il n est établi 
que depuis En 1896, Il a ctéé la société 
anglaise Paquin and Ce limited. 

Ln membre gauche Donnez-lui l'ordre du 
Bain! 

M. julien Ooujoa La Jarretière "On rit). 
M. d'Aulan répète que les motifs invoqués 
à l'Officiel pour décorer M. Paquin sont 
inexacts, il y en a donc d'autres. Il faut les 
rechercher. 

L'orateur se demande si M. Paquin n'a pas 
contribué à sauver de la faillite un journal 
juif, et par conséquent gouvernemental s'tl 
n'a pas subventionné un autre journal cher à 
M. Millerand. Il ne veut pas le croire, mais 
alors pourquoi l'a-t-on décoré 

il ne peut pas parvenir à lft deviner. Ce ne 
peut pas être pour le passé commercial de 
M. Paquin;-il a collectionné condamna- 
tions pour infractions aux dispositions de la 
loi sur le travail des femmes. M. Millerand 
n'a pas pu voir là un titre sérieux. 

Il est vrai que le ministre du Commerce, 
soc1atî3te hier, a fait voter la lot de onze 
heure». 

W. d'Aulan estime que le ministre dh 
Commerce doit donner à la Chambre des ex- 
plications complètes sur cette décoration. 
M. MILUERftND. MINISTRE DU COMMERCE 
M. Mllterand, ministre du Commerce, ré- 
pond. M. Thomas a fait partie de nombreux 
comités d'expositions; il est depuis vingt ans 
maire de sa commune il est administrateur 
de la Société Lumière et fils, de Lyon de la 
Société Cusemier; président de la Société des j 
fers-bétons. C'est un vieux républicain dont 
la nomination a été approuvée par toute ta 
presse républicaine de l'Ardèche, ce qui a pu 
Soulever la colère de NI. d'Aulan. 
4L Paquin est un grand couturier; un mi- j 

nistre du Commerce doit se préoee*(iMP 4!8fc- 
courager une branche de 1 iudaatett%alnn>le 
dont le chiffre d'affaires repMMBle uf fflH- 
iiard de francs. 

tnfractisa à la loi sur le travail des le aime» 
«ait -11 fallait retirer la eroht d'honneur à 
tous lets indus. qui, avant leur n >mia&- 
tion.onl contré*«u ois sur le travail 
y en a fceaucotffr fui s»»#fent frappés. 
-NI. le ministre dû Cooui»rce a décffl* H. 
Paquin parce ftte le président du «yndicat 
de la contare fa flésigoe comme le plus digne 
de cette distinction, Il justifie les titres ins- 
crits au Jmtntal «ffitiel. Il a eu des m^aU- 
les d'or aux expositions de Màeon et daLyon, 
il a coopéré à celles d'Anvers, 4 AuiiLwdam 
et de Bruxelles. 

Le rtfUiistre n'a rieu à *jo»ter i ses iéeta- 
ntioii*. 

Iprès quelques observations de M. Julien 
Geujon, la clôture 'est prononcée. 

L'ordre du jour pur et simple, accepté par 
le gouvernement, est mis aux voix et adopté 
par 271 1 voix contre 

La séance est levie à six heures vingt et 
renvoyée à lundi. 

Séance du vendredi 23 mars i900 

La séance est ouverte à trois heures un 
quart, sous la présidence de M. Oemôle, vice- 
Le Sénat valide l'élection de M. Rionat, sé- 
nateur du Morbihan, et l'élection de M. Gi- 
guet, sénateur de l'Ain. 
L'ordre du jourappelle le scrutin pour l'élec- 
tion de deux membres de la commission su- 
'périeure du travail. 

Sont élus MM. Waddifigton et Polrrier. 
L'ordre du jour appelle Uf sorotta pour ta 
nomination de trois membres du conseil su- 
périeur du travail. 

Sont élus MM. Fougeirol, Lourties et Paul 
5 Strauss. 

Le Sénat vote, à l'unanimité des votants, 
le projet de loi relatif à l'installation provi- 
soire du Théâtre-Français à l'Odéon et le pro- 
jet de loi relatif à la reconstruction du Théâ- 
tre-Français. 

L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ratioa sur la proposition de loi de Ni. Déan- 
dre,is tendant à décider que toute création de 
Faculté nouvelle dans les Universités de 
l'Etat ne pourra avoir lieu qu'en vertu d'une 
loi. 

M. Daandrais expose l'économie de sa pro- 
position de loi qui est appuyée par M. Ley- 
pues, ministre de l'instruction publique. 
Le Sénat décide qu'il passera à une deuxième 
délibération. 

Le Sénat adopte ensuite, après urgence dé- 
clarée, le projet de lot relatif à l'interdiction 
de la vente des pronostics sur les courses de 
chevaux. 

M. chartes Prevet dépose tin rapport sur 
le budget île WOO. 

Le Sénat fixe à jeudi la discussion sur 
l'élection du Rhône. 

La séance est retivbyée à lundi et levée à, 
cinq heures quarante. 

Les sociétés clvltes de Retraites 
ûans la séance qu'eUe a tenue hier, la commis- 
siou d'assurance et de prévoyance sociales a 
examiné la proposition de MM. Gervaize, Flrmin 
Fanre et Jules Brice, tendant à réglementer la 
répartition des rentes «Btre les membres des 
sociétés civiles de retraites. Elle a déridé de 
soumettre à la Chambre te projet de résolution 
suivant 

La commission d'assurance et de prévoyance 
sociales estime qu'il y a lien 1' de rejeter la 
propositlon de M. Gervaize, qui ne tend qu'à 
substituer un partage arbitraire au m. lo par- i 
tage<riti<5«é; t' de signaler au «.. pv, orient j 
la rnn^titiitinn ilt^cale des société* vi.S(;.« par la 
'proposition (le loi eT sonetes ;mn~ 
ment Il raison de la date très prOfliâine des pre- 
miers partages sur la nécessité de mettre ces 
sociétés en demeure de reviser leurs statuts 
avant lé 1"' janvier lfci. • 
Mouvement Administratif 
P^r décret rendu sur la proposition du minis- 
tro de l'Intérieur, sont- nommés 

Sous-préfet d'Avraaehes, M. Ametot, sous- 
,préfet d'Hazebroucli, en remplacement de NI, 
d;Hubert, mis en disponibilité sur sa demande, 
et nommé sous-préfet honoraire. 

Sous-préfet dllazeûrouck, SI. Salraou, secrë- 
taire général (jard, 

Secrétaire général de la pJéfeettire de la 
Somme, M. Leïébure, sous-préfet de Montmédy. 
en remplacement de M. Beau, mis en *sponj- 
S«erétaire générai de la prétecture du Gard, 
M. Merlin, sous-préfet de Château-Thierry. 
Sous-préfet de Senlis, M. Boucoaiout, chef 
adjoint du cabinet du secrétaire général au mi- 
nistère de l'Instruction publique, en remplace- 
ment de :'IL Audigniar, mis en disponibilité. 
Sous-préfet de Yervins. M. Muller, sous-préfet 
de Forcaiquier. 

Sous-prefet de Château-Thierry. M. Henne- 
quin, sou*-préfet de Vervins. 

Sous-prOfet de Montmédy, M. Samt-Martm, 
sous-préfet de Lombez. 

Sous-préfet de Lombez, M. Lapeyre de CruS- 
sot, conseilter de préfecture du Pas-iie-Calais. 
Sous-préfet de Forcalquier, M. Dadin, chef de 
Conseiller de préfecture du Pas-ae-Calais, 
M. Demorlaine, conseiller de prêfééture de la 
Savoie. 
Conseiller de préfecture de la Savoie, M. Sia- 
lellt, vioe-président du conseil de prétacture des 
Conseiller de préfecture des Bass««-Alpea, M. 
Poulet, conseiller de préfecture de l'Aveyron.en 

remplaremer.t Ae M. Vidal, mis en d|ax>onibilité 
sur sa demanda. ̃̃̃ 
Conseiller 
conseiller ture des Ëass«s»-Afc«fi, en 
bilité sur sa tleB»»rf«. 

Braconnier, lirawol en tirait. 

M. Sabourau't.lalaiïcié en AMft.. 
ran, docteur en droit. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EII COULEURS 

Le uteméro mis en vente cette semaines 
tontifHt trois sufHTrbes § meure* consacrées à 
l'IlCEIDIE uu TlKATlS-FlAISilS 
La gravure de première pnye Ut 
DécouverU éu Cadavre .de IHe flesrki 
Une (jrawtre d'úuirieut représente 

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE 
LE SAUVETAGE DE JT" DUDLAY 
LE SUPPLÉMENT UTTBRAtRE fUVSTHÊ du 
Petit Parisibn it pages de texte, sptperbes 
fravureu 4aetuaiità) ddl tnià au vente tous, 
les jeudis. 

Dépêches de l'Etranger 
A LA CHAKBRB rTAUKHIŒ 

HomB. Î3 mars. 
Comme il était facile de le prévoir, proposi- 
tiun uautisét; la Bombe, des quinze députés tni- 
nUWriels. pour modifier le règlement de hi 
Uhaïubre, aUn du pouvoir euinbailre i'oltetruc- 
tionnis-tne, a surexcite les esprits et a donné 
lieu à de violentes discussions dans ta «tance 
d'hier et principalement dan» relie d'aujour- 
d'hui, levée au milieu d'un vacarme internal et 
des cris de « Vive » poussés par 
les dépu'^ -ôme gauche, taudis que la 
majoritO ct applaudissait frénétique- 
ment fe pi. -in ie la ("nanibre. 

Rarement les couloirs de Mqnteeitario ont été 
ausoi agités i}u«c««oir. On y discute violemment 
la situation, on est généralement unanime a re- 
couuattre que la situation est très grnve et que 
pour en sortir oh est en présence du dilemme 
suivant démission du cabinet ou dissolution de 
la Chambre. 

Au milieu da la confusion qui rèirn*! dans tous 
les cercles politiques. il est bien difficile de pré 
voir actuellement quelle sera la solution qui 
Un .seul fait parait certaiu, c'est que si demain 
la Chambre reprenait ses séances on pourrait 
assister a des scènes1 d'une violent*» «strerae. 
uns VILLE mcEnniÉB 

On lit dam le Sotr 

On mande de Lambèrg, 13 mars 

Ua terrible incendie détroit, hier, une partie 
ide la ville de Kolbuszow. 

.Le f«u a pris naissance dans une maison de la 
Ring Platze. L'incendie, activé par un vent très 
intense, a pris de» le début un tel développe' 
ment que tous les secours furent impuissants. 
Deux cents maisonsont brûlé. Si «cents familles 
sont sans abri. 

La plupart des bâtiments parties, et avec eux 
lee archives, ont été détruits. 

mort ment D'un diflowatk 

Londres, mars. 

Les journaux annoncent qu'on a trouvé, ce 
matin, mort dans son lit, le ministre du Brésil à 
Londres. 

LES ÀU.KMAND8 A CAX^OUX 

Cameroun, 23 mare. 

Au cours d'une expédition du capitaine Von 
Besserdails le nom du protectarat, les officiers, 
qui étaient au nombre de trois, ont tous 'été 
blessés, et un médecin militaire a aussi été 
blessé grièvement. 

Berlin, 23 mars. 

La Gazette de l'Allemagne (tu Nord annonce, à 
:propos du télégramme de Cameroun se référant 
a l'oxpêaition du capitaine que l'expé- 
dition avait reçu Tordre d'alleç cbâtier les asa§s- 
sins du lieutenant Von Qucis et de l'explorateur 
Courau. 

Un aide-major a été grièvement blessé à Ca- 
metoun où il a été admis & l'hôpital. 

Le» détails manquent sur les oombats qui ont 
été livrés. 

Le capitaine Bcsser, arrivé à la station Johann- 
Albretchtshocbe, s'est probablement dirigé vers 
-le nord, adn d'atteindre plus rapidement la ri- 
vière Cross par les territoires des Bakoutidous et 
COISEIL IUNICIPM, DE PARIS 
Séance (tu vendredi ÎS mars 

La séance est ouverte à trois henres et quart, 
sous la présidence de NI. Lonis Lcctpu. 
M. PAUL Vivikn demande que M. le préfet de 
police fasse distribner gratuitement à chaque 
gardien de la paix chargé de 11 voie publique 
un indicateur (les mes de Paris, revu et corrigé 
par son administration. 

La proposition de M. Paul Vivien est renvoyée 
Sur le rapport de M. Collv, le conseil approuve 
la création d'une station de voitures de place 
avec poste-vigie place Violet. 

Au nom e la quatrième commission, M. 
V0RBK présente un rapport sur une proposition 
dont il est l'anteur et tdndant à )*<r.;etien d'une 
ettttwe à Galilée sur l'une des placer de Paris. 
Les conclusions de ee rapport «ont adoptées, 
ainsi qu'un crédit de 30,000 francs comme sub- 
vention de la t'ille de Paris. 

M. E. Bbcedeley fait adopter le projet <1 orga- 
nisation du dépotoir municipal à la Vttfette, à 
1 partir du avril 

l'éetairago Mis tl^Ue? centrales. 
Sur les j^ÊÈÈM** da mfras rapporteur, le 
tnctlon la ̃̃fcwpj.ll. Paul Vivikn 
a-ii. tapis aux Halles, ainsi <t«e 
la pétiuen SBfTBtadStWrï- à la vente en gros 
aux a l'éclairage des| 
vitloosâotâ. 

La question de M. A. L*m<hroux sur l'agran- 
il^serswnt des Hallas centrales sera discutée 
liisiiH. 
An B#ri de li ^iaième tswmmii~sion. et sur W" 
ruppwt de M. l'Ai* ViautR». le conseil vote Utt 
rT?dU de 30,000 fraàcs p de 
laboratoires volants aux., l'Avre et de 
la Vanne. 

Le conseil vote l'établissement é'nne Qftne d* 
mmways de Qennevillieis è la -'̃ • '̃ 
Sur le HtppaHâe M- hoèm <«it 
Béciile l'installation d une è?i< -tos 
l'ancienne maison de sécoare de limpasse de 
Béarn. 

Sur le rapport d*> v ^'«v Vikcent, le conseil 
vote u« erédit de i' pmir rSUblisee- 
ment d'un sqnarf! b- wrrry. 
M. CAKif- aira 
deS7,O0O de 
la rne lA 

La séance est renvoyéa à lundi et levée à fept 
heures. 

ÉCBOS ET JLOUVELLES 
Mme Emile Loubet, accompagnée par Mme 
Combaheu et par M. Po«let, chef i". 
particulier du Président de la H- 
\-isiU5 hierafWèiS-tttid! rœtpogltion culiiia .rc itt?- 
tallée «US TuReriea. 

Au cours de sa visite. Mme Loubet fait re- 
mettre a M. Marguory vue somme èe frimer 
pour lAji6oi.-iiiUun philanthropique culinaire et 
de l'alimentation., j 

Les ob»èqua« 'de M. Emmanuel Ben jsmin- 
Conatant anrottt lieu aujoual'bui k I» Trinité, à 
midi. On se réunira l'église. 

he» p«r»ouues qui n'auraient. p»a rfçe de lettre 
de faire p*et «ont priât»; de *otujUàéwr le pré* 
sent avis comme ou leuaat lieu. 

o 

On sait que l'organisation d'une exposition 
universelle Bruxellta» a êH déHdéç pour 1905. 
Il est prient question de moilîfler, d'une façon 
intéressante, le projet primitif &n eréani uaeei- 
position jumelle dont une aile serait k Bruxelles 
et i'autre i Auvent, 

Cette originale exposition en partie doubla, 
'embrassant deux graudtis cités d'aspect et de ca- 
ractère très différents, s6r*{aeiliU5i: par la cons- 
truction prochaine d'une ligne de tramways 
électriques! qui permettra de taire les quarante- 
six kilomètres qui séparent AnVer* dp Bruxiile», 
PO vingt miiiMtos. \a but de l'exposition double 
sera «»W. ¡ rament, de eimeBtOT l'union 
entre les s. 

Chez le pharmacien 

Uepardcz. dit un Plient qui pénétre précipi- 
tamment dans la phnrmwMe, voua «ou» tir* 
trompé. Vous m'avez donné de t'ai ira au limi de 
bicarbonate du sonde je croyais que j'étais em- 
poisonné. 

Ah! bigre, répond le phnrmaf «n, c'«8t que 
ce n'est pas la mémo CI10&2 corauw prix. Voua 
'me redevez 50 centimes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TMMIUtTUHS ou BU 

La chamhre syndicate des travailleur» «ta JJM 
viant de prendre l'initiative d'une réunion géné- 
rate de la corporation à laquelle ont été conviés 
tous les conseiller-, municipaux de Paris; M. John 
LabasqUi^m, vice-préshJeflt du conseil, en a air- 
cept* la présidence. 

Cette réunion aura lieu ce soir, à huit heures 
et demie, la Bourse du travail, 3, rue du Cha- 
teau-d"Eau. 

Parmi lés questions principales figurant 6 
l'ordre du jour» citons la suppression du mono- 
pote. la diminution du prix du gaz et de la loca- 
tion de ses accessoires, l'augmentation de 10 à 
sur tes salaires actuels, la commission 
pour tout le personnel, etc. 

LE PCRSONRËL DES OMNIBUS 

Ainsi que les travailleurs du gaz, le personnel 
de la Compagnie général des nmninvis pom- 
menee il se préoccuper de ta situation qui Ini 
ost faite par l'approche de la fin du la concession 
La chambre syndicale a décidé d'organiser a la 
Bourse du Iravall, 3, rue du OhMeun-d'Enti, datas 
la nait du 25 an 26 mars, une assemblée fcéné- 
raie de la corporation, dans laquelle seraient dis- 
cutties les mesures à prendre pour sauvegarder 
les intérêts du personnel au cas où le monopole 
serait supprimé. 

D'antre part. la chambre syndicats se propose 
fft faire une demande en conceesion de lignes da 
pénfitration et l'exploitation par le personnel 
syndiqué. 

La réunion aura lieu dans la grande salle et 
commencera à une heure du matin. 

LA SttVF et C«RR«UX 

La Sk»«iéW des mtneft de Garni aux a répondu 
hier par un nouveau refus aux dernières propo- 
sitions formulées par les grévistes. 

Sur une convocation de M. Phélut, préfet du 
Tarn, le comité de défense s'est réuni hier 
nrais il résisté toutes les "bsorva- 
iéclarant que les w aient 

même si les d.. "pre- 

naient en partie le travail. 

A lit suite de cette réunion, M. Phélut a ma un 
Ions- ,>tr^i ..fi avec M. Jatxjubet, ingénieur re- 
pri' compagnie, et l'a prié d'obtenir du 
{'on- .qaiyfration une concession suscep- 
tible de provoquer une déteinte. 

Les grévistes ont tenu hier sotr une réunion 
privée. 

I> a«*repartf on nous télégraphie de €armaux 
La réunion de ce soir a été relativement 
courte. 

Le comité, avant de faire connaître son senti- 
ment mr les mwures 11 prendre, a ("orntneneft à 
lire la lettse de la conipagaie et demandé 4 ras- 
semblée ce quelle en pensait. 

Elle a répondu par le cri de Vive la grève » 

La aQx voix, a été votée k 
l'unanimité, 

Le comité s'est r#wù immédiatement pour or» 
(jwuaer ta résist.uifea. 

.-calme est conaplat. 

.'ION. 

w, eu ,-artor _àoupdurs !.r. u;~ de« 
aarriens « 1 ̃ .i*légwpluiju«« et Ut-s e;<jctrt- 
cions icoi!- 

femme* «t ̃ a » Iwurea du voir). 
Aaser ̃ 
A*a menu:- ̃̃ la ualté, SI. 
^'éatYamiu. :•̃ j. a.irs 

PARIS 

Le Vil 4» Ar Ban ia Ment 

les br«t**ri«s MMiWo' ''et 
ot île NYuiily. s» livrant 
'••̃• jutt 
{)*̃ i»f4MMkf 

les auteurs iin »uai« i'o- 
comment à la .visèrent 
M Oixslwrfert. 

i.r chef de :lTi 
• h* a .̃•. ̃.•. «ul* 
I 

L "Affativ iultitr 

L'affaire ëoncaroànt M.. Mottir- -îfat 
Illlo»*, Itlrutpd (1« f*u)t et d'<W«sti ar kuix 
laïus» en liberté provisoire nous oantiun. s«>m 
t*prt»«» iuyowd'tiuj par il de Cus^ Uiu^ 
d'iu^lruPtion. 

M MtilMw. *|ni arslt obteti'i 

ht disposition du msgi»- 
M. H6rt«r, set* entendu datif* 
rsprès-niidi. 

L'Accident dt M. imita ftigtut 

M. Emile Faguet, membre de rACii'm' fran- 
çalHe, a été hier victime «Tuà a*?»1 ic<9* 
(tant. 

U rontrai' à sou doinicitR. "T 
an'il jçli>t. 1 ̃̃̃: ̃̃il réquih' 

1 angle d'Lii ir"i u- n.m< ̃ 
P»Kut»l se [mêa n\ 

Le daoU-ur Liica >iw»i*r« J«f(V an» 
oporution ehir. 
sera Irè- 

malson desanî 
pense-t-on, la setnaim1, prochaiu«. 

Le in «Jade a ptisaé use nuit rslatiMiiunt 
bonne, Il aa pas do lièvre et la médecin espèro 
qu'il sera rétabli et pourra marcher d'ici deux 
ou trois semaines. 

L» Hturtrt du quai dt ta Loir» 

U y Il une huitaine ds jours un i, 

nommé Nicolas Walter, d e qu»r 

ans, demeurant rue d'Allemagne, ali« .t 
uu lAtniftfto il avait \t'u ni^trita- 

leineut pendant plusieurs années. 

Cette dernière, mnnm6e Bèrthf («;(5« 
de trciile-uouf ann, ura de ne .VU inll- 
dèk1 et à diverses repri-- de*' 
lettres dans lesquelles ort. 
H4«r soir, vew wpt ht ̃ p«*>- 
sait en (-.ce *a numér» M u>. m Urire», 
quand tout à'coup il 86* trou senec >ia 
Berthe Picard. 

Une violente. di*«9Sl«n ent llmi «i'rr« les an- 
ciens atnantK,pum soodafn Berthc 
arrivée au paroxysme de la PU. 
mée d'un couteau, sur Ni^ola 
Le malheu' ̃̃ ya de uv.r, mais varaor, 
ment, car Ic p: ap de couteau 
le fil ̃ol; il avait été atteint* 
s ucier des cris que faisait entendra 
un victime, 1e mèttrtrrère fApp* enwre à W>l# 
rèûf Htm l'infortuné. 

Ei.uw ,i,.k i>i ,i.iM, .il' la ti.wm f'tiiiii ,u' courus. 
dés- "t a» 
po.- Apres «voir ne. tniprrojifse par M. iiCTnarquay, 
oermaiSM&ire de nolioe, Berthe Picard a été 
écroiK") un 

I. transport 
du et de la i 
a eu-, conduite en tûuwr 
hâte l'hôpital 

On craintque le journalier ait ua pnumon pcr« 
fonî. 

[>>a trois autres blcftMires (?«'il reçu, soM 
i'-£»àrrrient ;uwux grave». 

la Bagarre dit bouttoerd Salnt-Mitrtl* 
Nous avons annoncé, hier, que des coup» de' 
r«*eîver KvaieHt été tlr4s, varts uae heore ém 
matin, 
des blessée. 

M. Durand, commissaire^ police, a procédé 
une enquête et voici exactement ce qui s'eet 
passé 

M. Philippe Bohiere, agti de quarante aa?, aide- 
maclnoiaU ui Ihé&tre de l'Ambiffu, habitant 
rue du Hetrail, se trouvait avec deux autres ma- 
chinistes, MM. Poirot et Wurt, (levant le numéro 
2fer ili! bi.nîcvsrr) Saint-Marttn. quand ua nom* 
mf Bacin, Agé de dix-huit ans, 
en;, i.crw, dtenj/iurant t2e, avenue 
PartiK n'a t, 1 nercha querelle aux trois homme* 
parce que l'un de ces «JernierB, en ptfldaBt a^l- 
près de lui. l'avait iHiusculé. 

Quelques passaot» intervinrent et tirent re- 
marquer â Bazin qu'il avait tort de se ficher ua 
soir de Mi-Carème. 

Cette obaervwtion eut le don de mettre en f«* 
rear Bazin, qui, sortant de *a poçb», 
fit feu à trois reprises sur ta fonle qui i en- 
tourait. 

r>ux des pi^jéctiles vinrent frapper H tM» 
et au flanc gauche M. Charlu Leverraia, agedav 
vingt-eiiK| au», garçon de laboratoire, habitant 
k l'hôtel du Midi, rue Vieillc-du-Tcmple. 

L'état de M. Leverrain ml grave; le maltte»- 
reux a M dtM transport* lA l'ttopitat Halut-Loui» 
dans une voitare de» ambulaivc*» urljainoa. 
Le troisième projectile était venu frapper M. 
Bossiers dans la poitrine, mais la balte, arrêtas 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»etit X»«z*isié» 

as 

ter on des boutons du «uetf ne pratfuiatt qu'une 
Sâies forte eontusi»*3- 
passantes précipitaient sur 
'de trente-deux a»* bamJatf iule, ilemenrant 
,Ne de la Polie-jwsriewtrt. était frappé d'un 
«oup de couteau <iaus le dos par un individu Íu- 
jicoanu. • .̃•" 

n est probable que ce eoup de couteau était 
Bazin, ear son inqualifiable agression 
iavaM exaspéré toute ta foute. 

̃ M. Alexandre a été également Conduit à fhfl- 
§>ital Saint-Louis, mats aprts un premier panse- 
fcent il est rentré à son domicile. 

Bazin, fiii'luil chez le coumjia-saire de police 
jfla <; n et interrogé 
«par u'était pas lui 
üt av;m i m ti'u vur \r? icissriuta. Mais con- 
/rontéavoe M. Bossiers, celui-ci la formellement 
reconnu comme étant le coupable. 

De plus, un revolver, qui a été reconnu pour 
apn»rt«!i'r à Baaia, a été retrouvé dans une 
•resfvi iicée Il proximité da l'endroit où 
^a&a: pro*lart^ *'t apporté au ^OTiniis- 
j3aHa' iigre dn Désir par M. Dent-chère, 
demeurant 64, rue Vieiil«-du-Temple. 
Mort t» la Ragt 

,il. Tirache, commissaire do police du quartier 
a été requis hier matin par 
1M. Atnunry, directeur de l'hôpital Tenon, afin 
)de oon=tater un décis survenu à la suite d'un 
Sa* de rag e. 

La victime est un industriel du quartier de 
AWlevilli-, M. Euf(è«B Meyer, âgé <te quarante 
cant île robinetterie, demeurant 13, rue 
• ̃«, et voici dans quelles circonstances 
au mort ';st produite 

il y a quelque» juurs, le fils de M. Eugène 
lAwcr s'emparait d'un chien qu'il avait trouvé 
Wrrfcnt iluns la rue dM Pyrénées et l'amenait 
îdaire l'atelier de son père. 

L'animal avait l'air tariUirne et 9e refusait 2 
prendre luuourriturequ'on lui offrait; .mais tout 
Ibh rf.i,' n ii-nt qu'il était malade, ses nou- 
Jmmu> étaient loin de penser -qu'il se 
trou ia terrible influence de la rage. 
Avant-hi' matin, M. EaRène Meyer se trou- 
Nait aupKs du chien, quand tout à coup ce (ler- 
lut «t le OkMdii erueiteuent il. 
$lgUTC et au bras gauche. 

Aux cris poussé »r la victtme. plostwirs ou- 
suite, un médecin fut 
KHflRfë et, Hur l'avis du pw'-icien, M. Eugène 
WejWr fut conduit 1 tiupit.il Tenon 

sm rs" entrefaites, te etiien avait élé examiné 
¡par et reconnu atteint de tm>9 tes 
'Byrnptoine.s de la raye, il fut, en conséquence, 
*MKH-9jH"-le-f!hanip. t.*«uttip«le do son cadavre 
le diagnostic du vt'U-riiiaire. 
• t t'état de M. Eugène Meyer s'aggra- 
lus en ptu»; le malheureux n'avait plus 
jeoaKM}iCË de ses actes et toute k;i physionomie 
le U'i vibie mal réuitaut fies morsures 
qui lui avaient été iaitos par 1<> cliieu Uydro- 
m:.tin, l'infortuné allait litre envoyé 
la ronsultatiou de l'Institut Pasteur, quand uoo 
ifcrtt* se déclara au oours de laquelle le malheu- 
jrenx se leva et bondit sur un malade qu'il mor- 
Mit au bras à diverses repriser 

Iwn sans peine on parvint à* maîtriser le pan- 
Inutile», car la crise ne Ut qu'augrneuUr furent 
lerwiti, et après des douleurs atiocas la victime 
S'eftdk'tc dernier soupir. 

• Ce cadavre va être soumise l'autopsta. Cette 
{•péralion sera pratiquée par un chirurgien de 
Vi)ôpfta1 Tenon. 

• Ouaut au malade contamina. il a r.-çu,à rins- 
litut Pasteur rfrioif&lirtforf nnliriibiipae et son 
tat ne cause, paraI-il, aucune inquiétude à 
Vtu«n«e »<rtucUe. 

4 Un Âtttntat au Palais de Justice 
i $M. Lcgras, Vallon et Garnie! médecins alié- 
«iatea, ont été ootunnia, hier après-midi, par M. 
de YaileH, juge d'instruction, pour examiner 
l'étal mental de C1aude !Jardin, le pharmacien 
de l'avenue Daumesnil, qui, mercredi, a tiré 
jdej£t coups de revolver dans la rlirection du 
dent, M. Bérard des Glajeus, il la cinquième 
ttûpnbrc de la cour 

i yf. lîardin ne sera Interrogé sur le fond, parte 
"fugo, que lorsqu'il aura fait choix d'un avocat. 
̃Afin d'arrtitor ce choix, les deux fils de M. Bar- 
'<di«i opt été autorisés par le magistrat instruc- 
teur 2 avoir une entrevue avec leur père à la 
prison de la Santé. 

Un préeoct lUturtritr 

l Ht. Auhry, juge d'instruction, a procédé hier 
atfrla-fiïidi il l'interrogatoire de Friedger, l'au- 
de la tentative d'assassinat commise, rue 
Bsftofny, sur la personne de Mme Klein. 
"• L'inculpé était assisté de M' Bergougmoux de 
t yiiedgrr a déclaré qu'il avait agi seul. 
BtnsTqiv nous fartons fait pressentir hier, 
MM. Rftn'- I, et .TulieTi L. qu'il avait désigne» 
«oiiiaw éUut scs complices, olit été remis eu 
FumtrlB d'Opium à Paria 

f *i Tertu d'un mandat délivré par le préfet «ta 
ïMThee, -NI. Cochefert, chef de la sûreté, s est 
5r«*port«, hier aprè#-mkH, dans une maisoa 
mtaêr 6, rue de l'Etoile, où une dame Asaim, 
JPfattÇaise de naissance et Chinoise par son ma- 
risge, tenait une fumerie commerce in- 
KiWfpftr la loi dq 29 jUTttct un;) et une ordon- 
£s»re royale du 29 octobre 1RW réglementant le 
eûTXltnerce des substances vénéneuse;». 

Dans une vaste salle du dont 
les murs sont garnis de tameavix et de tentures 
ttùaowwat, gannie de div«ms et de oanapés, se 
à l'arrivâé de M. Cochefert six pèP- 
BOBJBMS-éteiidtMSj éav des naU«s orientales, t'ou- 
'Chées sur te .folles des lampes 
»t de longues pipes, qui fum lient béatement! o- 
*?i»6ïtt était flagrant, et le chef de ta sûreté 
à sawir tout 
Lafumerie d'optant de Mme Assim était, pa- 
Wtmî, fréquentée par de nombreuses persotina- 
Sités appartenant tant a» momie artistique qu'au 
politique, qui veuaieiit chercher là des 
nouvelles. 

«t» était le rendez-vous Ae toutes les per- 
IHlItW ayant voyagé «n Orient et qui avaient 
contracté l'habitude fa fumer l'opium. 

L'Escroc des Marchands de fin» 

-on vient d'arrttw a S«>nt-Qa.mtrn un indivirhi 
fjrfF il pnlioe parisienne ret-toerchai* depms 
du, qui a itéde iJorM diN 
^ppelle v#r c;orc-,<? Dela- 
,va»e et est Age de \t. P'"s 
«rSâ *n. il est parveni. inenet- 
SoSuse -«je avec k- escroqueries 
ou5î commettait quot nt 

^y |.mfnranl Ifs Jlolii. jt: i.irCDaÛdS devins 
q^wéBsiraienl se rntirer des aiïairaâ. il se P^ 
eux comme fnipl"Vi; de la maison Ni- 
SHfwCic, inBtn! il@ pour la %.ente de* 
lO««à«ti8aitte ».'U*et«fà à faire agirer aes 
éer-diiie* et se f|tsait aussitôt verser, pour les. 
frais, «É»; wumw y<mmi eniz* *Q et 
SdïxiiftC4,coaliu uaxeçu imprimé, bien en règle, 

g. m. Feoilleton du Pritt Phsssan. 
GRAND BQJIAN' INÉDIT 

pasths 

VIE PERDUE 

VI (suite) 

L'obstacle 

Mai* te voudrez^vausï 

Elle était très émue. 

Sa poitrine se souleva dans un long soupir. 
.toryeux mirent ou tegard d'une divine 
(kMceur pour cet qui coutaseait si sin. 
tèreraeut sou erreur et reveuait àôUe en re- 
pwitant. 

£àk iiauisii léirèreraPiU les épaules et dit 
Ce a est p*.s à inui, mou pamxe Jac^u«s, 
qu'il faut vous adresser. 

:>– A qui douci 

A mon père 

Mais voua. Jeanne, que lui direz-voua ? 
Elie hésita uae seeoude et repu.dit d'une 
voix grave 

Je lui dirai que vous êtes un brave, un 
loyal cœur, et que je vous aime, en silauce, 
depuis longtemps, depuis toujours, 

Il irii*w à ses genoux, pas** se. bras au- 
tant, de sa taiil», et roBUue elle Ixussait sa 
tête à la hauteur des lèpres du uiiO-OAii»» 
«liât eiOeurèM&t soa iiom put d ua ttuMe 
baiser 

Et aussitôt elle reprit 

Tr«d«icttoB *t rfcodMsVoa Interdit* 

au nom de la maison qu'il représentait et 'tout 
le siège se trouvait 11, quai aux Fleurs. 
Le plns curieux de l'histoire, c'est qu'à cette 
tdresae ne se trouvent que les bureaux de 
M. Briy, commissaire de police du quartier 
Notre-Dame. 

De telle sorte qqe lorsque, las d'attendre le 
retour de leur mandataire, les clients se pré- 
sentaient 11, quai aux Pleurs, et s'apercevraient 
qu'ils avaient eté volés, ils n'avaient pas loin à 
atler pour porter plainte contre l'escroc 
En deux mois, M. Bny a reçu plus de deux 
cents plaintes au sujet du môme individu. 
Ll Feu 

Un incendie s'est déclan hier à midi et quart, 
14, rue Meslav, au quatrième étage, dans led 
ateliers occupés par M. Arbeau-Barreaa, [abri- 
tant de modes pour douii 

Le feu a pris dans la cuisine par l'exptoston 
d'un fourneau à essence minérale et s'est vive- 
ment communiqnéà une pièce voisine où étaient 
emmagasinées de nombreuses marehandisse». 
Les pompiers de la et-terne du Châtesu-d'Eao 
ont pu se rendre maîtres du feu après une heure 
de travail. 

Les pertes mtUrUiltat sout évaluées à 30,000 
francs. 

LES FARCEURS 

Un très grand et tr^a durable succès ait Biçon- 
tesi;tl)i;>m< nt promis au nouveau volume que vient 
dr puhlier AlDort (Um, te conteur aimabte et fécond 
Outre tous, sou* te titre Us Fnn:ei,rs 

Ce volume comprend un grand nombre de récits 
bien tournéa et sobres de d.'bit, d'où tout'1 longueur 
e»;t proscrite, mais où abondent l'observation fine et 
l'humour authenti4ue. tous malicieux et gals en 
diable, avec une tteiirda bonhomie et A* 
terroir bien française, parce que ci!. 
On lira d'un bout àl autre avec un fAii^n, >.» 
tous les petits contes qui composent les farceurs, 
tels que ,Un l'ari Sans dot », Une Attaque 
Ooeturne et beaucoup les retiendront.. Bien des 
dinars Un famille ou d'amis, avec d'autant plus il' ai- 
fr. SôT) M- Uu, 
Le Gfime de Bezons 
Versailles, vient du décider de faire conduire 
Eugène Nédelec à Bezons pour reconstituer la 
scène du crime commis il y aqueducs semaines 
dans localité. 

L'assassin nrésutné, fréquemment interrogé, a 
toujours nie énergiquemcat être l'auteur du 
double crime que nous avons longuement ra- 
conté. 

MM. Morisç, juge, et Sempe, greffier, doivent 
se rendre ce matin, samedi, a Bezons en voiture 
pour procéder à la reconstitution du double 
crime commis le 6 mars 

Eugène Nédeiec sera amené en break à la 
thaisun des époux Lemeur. 

On espère qu'en présence des charges con- 
nues, lii*eî»(pé fera tles aveux complots. 
AUTOUR DE PARIS 
Nenilly-Snr-$eine. Hier, à trois heures 
de l'aprrs-midi, Jfn ancien employé de chemin 
de fer, Kfienne Liéuard, Agé de cmquuntc-neuf 
:tns, démeuraRt à Courbevoie, rue des Verts- 
Unis, pria d'ud accès de folie subite, »est com- 
plètement déshabillé, route de la Porte-Maillot, 
au bois de Boulogne. 

Un arde ayant voulu intervenir, Liénard lui 
sauta 4 la gorâe et J'aurait iafailliblemeat étran- 
glé sans l'Intervention des agents qui, après une 
lutte UuTible, ont réussi à la maîtriser et à le 
transporter dans une voiture. 

L'infortune a été envoyé à l'infirmerie 9pé- 
diale du dépôt. 

Putoaux. Le cheval d'un tombereau' e*n- 
duit par le nommé Honoré Haqnel, cbarreiiar, 
âgé de vingt^quatre ans, demeurant rue de Nân- 
terre. s'étant mis subitement à reculer, le maf- 
heureux garçon a fait une chute en arrière, et 
pris entre les roues et un mur, a en la poitrine 
évasée et le crftne fracassé. Il a été transporté 
dahs un état désespéré k l'hôpital LaSnnec 

CourbertMe. M. Ernesi Marin, âgé de qua- 
rante-cinq ai>s, conducteur Je travaux, demeu- 
raat à. L«v«UoU-P<irret, rue des Frères-Herbert, 
ayant voulu, hier après-midi, déplacer seul une 
ptaque d'egout pesant i/W kiius, rue de l'Hôtel- 
de-Ville, s'est cassé la cuîsSe gsurhe et s'e*t 
grièvèment t>ttjS8£ «a ventre. ll a été admis d'ur- 
gence à 1 hôpital B*aujoa. f 
Clichjr. Hier après-midi, des enfants de 
onze à treize aus, parmi lesquels le nommé 
Ôeorges Juinnay, demeurant arec ses parents, 
boulevard Yidur-Hugo, s'amusaient à l'aide de 
bâtons à l'extrémité desquels ils avaient fixe 
dos épingles à agacer un mulet attaché dans un 
terrain vague bordant les fortifications 
L'animal, plusieurs fois atteint et tout à coup 
rendu furieux, lança une terrible ruade qui at^ 
teignit l'enfant en plein visage. 

Relevé inanimé, portant au front une large 
plaie béante, Georges Jnionay a dû être trans- 
porte d'angeâcc hôpital des Enfants malades 
Aspiàres. M. Alfred Evians, employé de 
commerce, âgé de vingt-quatre ans, habitant 
rue des Bourguignons, était occupé, hier matin, 
à nettoyer un revolver dont il croyait avoir en- 
levé toutes les cartouches, lorsque soudain un 
coup partrt et une balle alla se loger dans la 
poitrine de l'imprudent. 

M. Evians, dans un état des plus inquiétants, 
a dû être transporte à l'hôpital Beaujon 
GenncviUiers: Une flllette de dix aas, Ge- 
neviève Detieux, demeurant avec ses parents 
boulevard d'Bpioay, gardait hier après-midi aon 
plus jeune frère Julien, âgé de deux ans qui, 
1 s'étant approrJr'é des bords d'une mare, est tombé 
dans l'eau et u"a po être retiré qu'aux trois 
quarts asphyxie. 

On désespère rio sauver le pauvre petit, qui a 
été transporté chez ses parents. 

Pantin, Un enfant de quatre ans, Nicolas 
Vasselw, dont les parents sont domiciliés rue de 
l>aris, s'amusait hier matin dans la cuisinc, 
lorsqu'il tomba dans une cuve pleine d'eau 
bouillante que sa mère venait de déposer sur le 
parquet. 

Mme Vassalor accourut aux cris que poussait 
1» pauvre petit et le retira. Mais l'enfant avait 
été déjàtre* grièvement brûlé_ et l'on dut le 
Anberviltiers. Dans la matinée d'hier, une 
fillette de dix an», Henriette Koverhea. dijnt 
les paivuts suût domiciliés rue de la Haie- 
OûQ, p- eau dans le canal Saint-Denis, 
non la troisième écluse, lorsque son 
«̃Wef». 'tomber i w»ii l'eau. 4oi sautmrt le dos, f 
pionne* sasaile et a ». 14 
bercé, vivant encore 

Je x«tt d»mander»i ttiuleiiieal, une grâce. 
A moi 

Oui, à vous, mon phis cher ami 
Parlez. C'est un ordra. 

Elle sourit »̃»«<: sa grâce, pleine de bonté 
mais un-peu »»iieieuse 

Ce sera d'étendre quelques mois pour 
donner suit* à vu» projets et il ici là d ea 
garder le secret, 

il essaya de l'attendrir. 

Nous avons déjà perdu tant d'anaéet 1 
murmurant. 

Par votre faute 

Alorft, vous voulez me mettre en péai- 
tence or 

Elle »c»u*la «te. 

Non, mon cher Jacques, dit-elle, mais 
serait-il généreux à nous d'afft«sher notre 
bonheur devant les autres au moment où ils 
sentiront que le leur est impossible. Lais- 
sous passer le temps qui apaise toutes les 
doreurs ) 

Vous axez raison, dit vivement le mar- 
quis, et votre âme des délicatesses que les 
autres a» connaissait pas. Nous atten- 
drons 1.. 

Elle leva le doigt. 

En seeret fit-elie. 

Comme il voire plaira. 

Alors vont avez ni.* parole et-j'espère 
que ni l'élise ni mon père u« BWftS empêche- 
ront de noue «mer 
Toute la cie! 

Elle fit un tour dans la chambre, exami- 
nant les vues, les tartes accrorhées aux mu- 
railles.. éeoutMit lea expiications du marquis, 
le cceur isoadé d'uoe joie profonde, et tout à 
coup elle dit 

Je- vous quitte. Vous serei seul ce tofcr 
Venu diaer 4 la umuou. m*« m» "ii B»oW 
& estree put 

C'est dans un état assez alarmant que la fillette 
été ramenée chez elle 

MaineStUBt-Deoia Au cours de l'avant- 
dernièTe nuit. un ouvrier verrier, M, Alexis Man- 
Cold, âgé de trente-sept ans, demeurant avenue 
de Paris, rentrait chea lui vers minuit, lorsque 
non loin de la porte de la Chapelle, à quelque 
distance du pont Haingueriot, il fut assailli ^par 
quatre individus qui le blessèrent très griève- 
ment au crâne, au visage et aux reina et lui en- 
levèrent ensuite tout ce qu'il possédait. 
Après avoir reçu les premiers soin* dans une 
pharmacie voisine, le malueureux a demandé 
être ramené chez lui. 

Sannois. La nuit dernière, des maHattenra 
se sont introduib dans la propriété de Mme 
veuve Mennecier, 21, rue d'Eaubotuie, habitant 
actuellement Pari». 

ils ont emporté des effets et différents objets 
te valeur. C'est la deuxième fois depuis du mois 
que cette propriété est cambriolée. 

Satnt-Mnurioe. Le sergent lîeillartl, de 
l'Ecole de gymnastique et d'escrime de Joinville- 
le-Pont, a retiré hier matin du lac de (Jravelte 
le corps d'un jeune homme paraissant âgé de 
vingt vingt-cinq ans et très élégamment vêtu. 
Le noyé avait aon linge marqué D. T. et la 
coi Ile de son chapeau portail taa initiales L, D. 
Le corps a é;é envoyé à la morgue. 

Ivrf. Des mariniera ont retiré de la Seine 
hier après-midi, au barrage du Port-ft-l* Anglais, 
te cadavre de Mme Alexandrine Pétrin, origi- 
naire de Vitry, dont le mari réside 44, rue de la 
Pontaine-à-Mulard, à Paris. 

On croit que c'est dans un accès de fièvre 
th&ude que la malheureuse femme s'est jetée 
dans ta rivière. 

Coulommlers. On trouve hier matin, 
(luis une mare, le cadavre de Louis Ht'ro.s. Agô 
U>>, cinquante-deux ans, manouvrier à Viile- 
neuve-Saint-Denis, qui avait quitté son domicile 
depuis quelques jours. 

On suppose que voulant poser des collets pen- 
dant la nuit, Heros, dans une des poehes duquet 
on a tWùvë une trentaine d'engins, sera tombé 
accidentetlenient dans la mare où il a été dé- 
couvert. 

Le fiervice de la «Utistlque municipale a 
compte, pendant lait* semaine, l,024t)éeès, chiftre 
très sensiblement inférieur à celui des précéden- 
tes gamaines, t)t inférieur aussi la moyenne 
ordinaire des semaines de mars. 

La diminution das m*J«iiw8 ialiamniaWiros 
de l'appareil de la respiration est la. priacip^lé 
cause de l'abaissement de la mortalité. Quoique, 
un certain nombre de décès soient encore attri- 
buée à la grippe, on peut admettre que oette 
épidémie est en voie de se terminer. 

La ilèvre typhoïde a ctuxé 34 décès, chiffre 
supérieur à celui des semaines précédentes. Le 
chiffre des cas nouveaux signalés par les méde- 
oins s'élève 

La rougeole a causé 29 décès. 

La coqueluche, la diphtérie restent rares. Il 
n'y eu aucun décès par scarlatine et par variole. 
Les malades inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 135 décès au lieu de 
16i pendant la semaine précédente Ces 'chiU'i'es 
sùik fort au-dossous de ra moyenne ordinaire de 
la saisu»). Le rhitire actuel se décompose ainsi 
çu'il suit: Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite 
chronique, 25; broncho-pneumonie, 56; pneu- 
monie, 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 55 décès dont 43 sont dus â la con- 
gestion pulmonaire en outre, 2i décès sont at- 
tribués à la grippe. 

La phtisie a causé 200 décès, la méningite 
tuberculeuse, 30 décès; la méningite simple, 16, 
les tuberculoses autres que celles qui precèdent 
ont causé 34 décès; lduoplexio, la paralysie et 
te ramollissement cérébral. 5t décès; les mata- 
dics organiques du creur, 72; le cancer a fait pé. 
tir personnes en On, 47 vieillards sont.,morts 
de débilité sénile. 

il y a eu il auioideà et 11 autres morte vio- 
lentés. 

On à célébré à Paris mariage». 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants «arçons et 613 tilles), dont sa légi- 
times et illégitimes. l'armi ces derniers, 
ont été reconnus imfciédiaternent. 

LES TRIBUNAUX 
HAINE FÉMININE 

Le 4 novembre dernier, vers onze beures da 
soir, deux coups de feu retentissaient sur la 
place du Parvis-Notre-Dame. 

Un drame venait dû He dérouler au pied de la 
statue équestre de Gharleraagne Nous allons 
dire, dans quelles circonstances 

Une femme de moeurs légères, Marie Barré, 
avait été pendant plusieurs mois la maîtresse 
d'un ouvrier maçon, nommé Lemerle, âgé de 
vingt-quatre ans, lequet avait dû, en raieon de 
la mauvaise conduite de sa maîtresse, rompre 
toutes relations avec elle. 

Marie Barré avait été rendue furieuse parcette 
rupture et cette vindicatire personne, croyant 
l'intimider, avait envoyé à son ancidn amant de 
nombreuses lettres de menaces. 

Cependant, dans les premiers jours du mois de 
novembre un rapprochement avait eu lieu entre 
les deux jeunes gens. 

Le 3, en effet, Mari Barré, comme si elle eût 
changé de sentiments envers son ancien amant 
auyuel oilo avait en réalilé voué une hainc im- 
placable, donnait rendes-voua à Charles Lemerle 
pour lui souhaiter sa fête. 

Celui-ei vint au rendez-vous et reçut de sa 
maîtresse à titre de cadeau une chemise de toile 
un bouquet et un paquet de cigarettes de 60 
centimes; spécifions qu'il ne se fit aucun scru- 
pule d'accepter. 

Ces aménités n'étaient qu'un piège, on va le 
voir. Marie Barré voulait redonner confiance à 
Lemerle pour mieux exercer sa vengeance. 
Le lendemain, en effet, accompagnée de son 
nouvel amant, un certain François Pallie», repris 
de justice avéré, elle «'introduisait rue Mo.iffe- 
tard dans te logis de Lemerle et mettait tout an 
pillage. Là se passa une petite scène qui indique 
suffisamment quelles étaient les intentions du 
couple à l'égard du Rarçan maçon. 

Palliée dessina l'image de Lemerle sur le mur 
au-dcasus du tit, et fit feu à l'aide d'un revolver 
Au-dessus de la balle qui s'était incrustée dans 
la cloison il colla un morceau de papier sur le- 
qugl chacun laissa sa signature avec ces mots 
» Garde le souvenir de la place à Marie. Signé 
Pailice». Puis, ptus bas: « Adieu tue amours 
Signé Marie heures ». 

efugie mais réellement que Lemerle aUatt être 
f afl*»«Ti"«*p<mT»t Nn, iMm.qamri 
| Marie aperçut • Tieps, le voilà fit-elle a son 
Et 1- ̃ ̃• '-31ix de feu Un, 
baile ̃> ̃̃ droit, une 
autre au i.u-.« ̃uu. Ses Mesures n'ont pas mit 

C'est promis 

Elle ajouta 

Et pourtant, mon pauvtt- père sera bien 
heureux, lui aussi, car il vous aime comme 
u4 -flls Mais j'espère que nous le conserve- 
rons longtemps ooeore, et il aiteiidra conime 
nous 

Le marquis demanda 

Combien 

Jusqu'aux beaux jours de l'été, est-ce 
trop t 

C'est long, mai puisqu'il faut se rési- 
gner, je me résigne 

Elle sortit en disaflt 

Travaillez et ne me suivez pas. Je vous 
le défende. 

Mais cette défense fut tempdrée par un pe- 
tit salut de la main qui ressemblait à un 
baùer. 

,on 

Le pacte 

A peu près k l'heure où iac<pies â'Asgeville 
déclarait enfla k l'indulgente et douce fille 
qui s'appelait Jeanne de Vrigny les senti- 
ments que tant d'autres avaient inutitement 
conçus pour elle, parce que dans le secret de 
son âme elle &étatt promis, comme la pauvre 
feile du grand fermier d'Ange ville, de n'avoir 
qu'un amour dans sa vie, son fidèle ami Jean 
de Vrigny prenait à la gare Saint-Lazare le 
train qui partait pour Rouen et la ligne du 
A sept heures, par une nuit triste. Une nuit 
d'hiver, froide et sans lune, mais éclairée par 
une multitude d'étoiles qui scintillaient dans 
un ciel *ans nuages, il arriva data une voi- 
ture de louage prise à Baranttn, au château 
de son auciea «vamarade, le baron de Frévaux, 
.dans la campagne, aux environs d'Alvi-t 
mare. 

sa vie en dtnger Il est aujourd'hui complète- 
ment rétabli. 

Pallice et Marie Barré, dont les antécédents 
cour d'assises de la Seine qui les a condamnés à 
huit et cinq ana de travaux forcés, de plus à la 
relégation. 

ON VOL DE 35,000 FftANCS 

Le tribunal correctionnel de Pont-Audemer a 
condamné hier à quatre ans de prison une femme 
Cano et un sieur Leprevost, domiciliés à Saint- 
Philhert-sur-Risle, puis à trois ans de la même 
peine le nommé Toutain, qui avaieut volé, il y a 
qufelque t«mps, une somme de trancs en- 
viron en Litraa au porteur il une dame Delaunay, 
propriétaire à Saint-Philbert. 

La femme Canu et Toutain avaient été arrêtés 
et avaient avoué le val quant à Leprevost, il est 
eu, fuite, et c'est par défaut que sa condamnation 
IL été prononcée. 

Les trois inculpés pont des repris de justice. 
TRIPLE CONDAMNATION A MORT 

La cour d'assises d'Alffer a condamné mort 
trois indigènes inculpés de vois qualiiies, de 
meurtre et de tentative de meurtre. 

LA TEMPERATURE 
Samedi fi mars. JU> jour i* Ceauut, jour du 
printemps Saint Gabriel 

ijeetr du s*irU d S 5' ̃ • i Il. il lewr de 
la luno à A. 53. <?owf A'- 

Temps ouaxeux h»- <• te la journée la 
pluie eat tombée p" 

U a plu sur i'Bui en Franc- oa 
a recueilli tu;m · c i», de à Ouemaat, 
I à I-unajfa», S à Niée. 

IVs orages sont "ignalés à Lortent, Biarritz et 
La température monte vers notre littoral de 
l'Oixaii, elle s'abaisse généralement aiiteurs. Hier 
matin, le U>eruiumétr« marquait i7* à !lapa- 
randa. 4 â Paru, 13 à Alger et à Monaco. 
On uoiail 1* au f uy-de Dùnié, à à l'Ai^ojal, 
12 au FHe-du-Midi. 

un tTaao», ua temps ^uvteox et trais est pro- 
babte, 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Nord- mer houleuse a Dunkerque; sur la 
Manche, mcr houleuse à Cal«te,trito tvli? sn Hatre: 
sur i à Brest <* sur 
la M«lii' i!çr houleuse à M itée a 
Vari;Hion8 ntmosDh'-r(<iiieâ du vendredi i3 mars, 
noire salle des dépêches 

A 8 h. mutiir -<• au.des. de 0 
Midi 750 -or. r 

h. soir ;SI fil- 

Minuit 7M •(• 61 

NAVIUATION PLUVIALB. S3 mars. 7 heures du 
matin. 

H/ictr-SkitïS, Pont de Seine, à M"it«r«au. 1*71i 
écluse de Vaifmnes. 9"S« pont Me! un. pont 
de Corbeil- eeiuse dn fort »• ADKiais. 8*Ci. 
Mabn; £cluse de Cumièrcs, ï*U9. oc.use du Cha- 
lifert. écluse de Charenl in. 

BASSK-SimiK.– KclUBedu canai Saint Martin. ?*5t: 
pont de la tournelle, pont Royai. 'cluse 
de Sureanes, 4-S8 baj-rage de Hezous. >09 pout de 
Mantes, 3,to, écluse de Mértcourt. 4*0i. 

Oise. Barrage dn Venctte. Wrt. 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi mars. 

Clarmoat (Oise). M. Thierry Prudent, culti- 
vateur à Bajïfevàl, quittalt, hier apTê**tnidi, la 
gare de Liatrcourt, monté sur unie voiture portant 
une ctuxge de deux initie kilos, lor-jqu'ea pas.- 
sant clana le hameau Le Clus Mt>ret, la voi- 
ture heurta un trottoir ̃• i" fut pré- 
cipita sous la voiture, <; ur le corps. 
L6 malheureux a eu K- >-t lesdaux 
bras fiaeturéB; secouru gAr Je^ voisins, il a été 
transporté à aon domicile dans un état dé- 
sespéré. 

Complet* Cet "»)->rAs-mi(.li, à trois heures, 
le noutraè Jacques Joseph, de vingt an») 
peintre en bâtiments, demeurant à Paris, en 
traversant lavoic ferrée vis-a-vis le château de 
Bêthaneourt et non loin de la station de Thou- 
rotte, a été décapité par l'express 1S0, dit tr;ûa 
russe, se dirigeant sur Paris. On ignore si on se 
trouve en présence d'un suicide ou d'un aaci- 
dent. 

Mo»tdidl«r Fendant u iiarui-ea, a 
Becqulgny, la tléche d'un ;.int déten- 
due atteint un charr projeté contre 
un mur où il s'est fui; 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle de l'Opéra). PKkâi* 
et les Femmes savtxru.es 

Opéra-Comique. La Trie de Gohème et la VMsr^ 
chevçsc d'esprit. 

Odéon, Les Pourehamhnult 

Lyrique-Renaissanoe. Martin et Martine. 
Vaudeville, -Gymnase, Nouveautés, Variétés, Pe- 
lais-Royal, Bouffes-Parisiens, Gatté, Athénée, théâ- 
tre Antoine, Ambigu, Opéca- Populaire, Dàjazet, 
Cluny. Mêmes spectacles que le soir. 
Châtelet. Concert Colonne, sous la direction 
de M. Siegfried Wagner. Ouverture des Bsertn- 
hsntter (Siegfried Wagner), Ouverture de Vaià* 
seau fantôme (R. Wagner). Siegfried-Idyll 
(H. Wagner). Mèpkiato-Walxer JvFrani Liszt). 
Une ouverture pour Faust (R. Wegiw); 
Ouverture des Maîtres chanteurs Wagoer). 
Marche funèbre du Crépuscude du fkewe iR. 
Wagner). 

Théâtre de la République. Concert Lamou- 
reux. Ouverture de Patrie (Bizet' Siegfried- 
t Idyll (Wagner). 3' acte du Crépuscule de* 
dtetac (R. Wagoer), ch»nté par MM. Engel, Ch«l>- 
let, Duftfur et Mmes Chrétien-Vaguet, Lormont, 
t Vicq, Melno et de Jerlin. Marche héroïque 
i Le théâtre Sarsh-Bernhnrdt annonce pour le 
• dimanche 1" avril la première matinée de VAi- 
Les samedis populaires de poésie ancienne et 
J moderne, avec le concours de Mme S*rah Ber- 
nhardt et det principaux artistes des théâtres de 
Paris, reprendront le 31 mars prochain 

1 Ce soir, au Châtelet, la Reine das reines, acoom- 
̃ pagnée de ses demoiselles d'honneur et de toute 
se suite, assistera à la représentation de Michel 
Le comité des étudiants et le comité des Halles 
et marchés accompagneront la Reme des reines à 
• Aux Bouffes-du-Nord, les Cinq doigts de fiirouh, 
pMrlts 
s 1.a charmante opérette dé Messager 

Lorsqu'il descendit de voiture devant les 
eonjuiuus. un grand gaillard d une quaran 
taines d'anuées, aux tralta énergiques, vint 
au-devant de lui. 

Celait k premier piqusar de la meute du 
baron. 

Il s écria 

Comment, c'est vous, monsieur le vi- 
eomte 

Oui, mon vieux Samson. 

Par un temps pareil! Il va geler à pierre 
fendre. 

Tant pis Je doia retourner à Bwntin 
pour reprendre le train à une heure du mi- 
tia 

Et auparavant? 

Frévaux est ici? 

Non, monsieur le vicomte. 

U n'est pourtant pas à Paris- Je suis 
passé chez lui avant de prsadr* le train. Où 
est-il 1 

Au Havre. 

Chez Goileville? 

Oui, monsieur le vicotnte. 

Alors, tu vu me donner un cheval. 
Tout de suite! 

A l'instant. J'ai une course t aller 
et retour 

Longue? 

Une quarantaine de kilomètres, en tout. 
Le piqueur déclara 

Ce n'est pas une affaire. Vous pouvez 
choisir dans la collection 

tls entrèrent dalb une écurie. 

Dix chevaux étaient attachés entre leurs 
stalles. 

Le compagnon de Jacques d'AajçevilIe les 
examina a un coup d'oeil et dit 

Donne-mol celui que tu vouïras. Tu les 
i' che et une peau de U>U9 1 

n'aura plus que trois représentations aux Bouf- 
fes-Parisiens. Demain, dernière matinée et der- 
nière soirée. 

Mardi, première représentation (reprise) de J"o> 
siphi+e vendue par ses tueurs, de MM. Paul 
Ferrier et Fabrice Carré, musique de Victor Roger, 
A l'Athénée, depuis hier soir, l'/nfA-im, l'amu- 
sente comédie en trois- actes de M. Legendre, ac- 
compagne sur t'affiche la Statue du Commandeur 
L'Etincelle, la ravissante comédie en un sote 
d'Edouard Peilleron, sero donnée exceptionnelle- 
inent au théâtre Sarah-Bernhardt, le jeudi 29 mars, 
i la matinée de bienfaisance organisée par le syn- 
dicat de la Presse municipale parisienne. 
Très aimablement, et malgré la fatigue que lui 
impose la pièce en cours de représentations, Mme 
Sarah Bernhardt a consenti à jouer le rôle de 
Léonie de Réatt. 

Les autres personnages seront interprétés par 
M. Pitrre Magnier, Mlle Seylor et Mile Saryta. 
M. Lépine a adressé, hier, à toua les oomntisssi- 
res de police de Paris une circulaire leur enjoi- 
gnant de se montrer d'une excessive sévérité dans 
leur service des théâtres et concerts. Ordre leur 
est donné, dans cette circulaire, de veüler à ce que 
les prescriptions de soient religieusement 
observées et de ne pas hésiter à dresser procès- 
verbal dès qu'ils auront constaté une irrégularitè, 
quelque minime qu'elle soit. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

il y aura demain dimanche matinée de fi- 
mille aux Folies- Be.-qère avec le superbe pro- 
gramme du soir, y compris la flamenca, la grande 
pantomime espagnole dont le succès va sans cesse 
grandissant. 

Ce soir, au Casino de paris, grande soirée 
de gala avec le bsi'et CIMpâtre, et Coiombino qui 
chaque soir est roppelé frénétiquement. 
t'tuire jour, au Houvewi-Cirtrue, à l'un» de 
ces matinées où les enfants et les collégiens vien- 
nent s'égayer en si grand nombre; on a vu tout à 
coup surgir sur la piste un grand enfant de qua- 
torze i quinze âne. 

Ce n'était ni plus ni moins qu'un rival des Cin- 
queralH et de Kara, un jongleur d'une dextérité 
merveilleuse. Bien que le plus jeune jongleur du 
mande. Chinho est d'une adresse extraordinaire at 
ses tours sont aussi habiles qu'amussnt». 
Au cirque Medrano, le suceès de la famille 
Freire dans les jeux ioariens.des gymnaste* Lucia 
et Adelina, du fantaisiste Paul Con'ch&s, des Her- 
nandez au tremplin aérien, témoigne de la valeur 
de ces artistes. Dans un ordre d'idées plus sévère, 
Gaberel, le maitre éouyer de haute école, recueille 
les suffrages unanimes de la clientbte assidue du 
cirque Medrano, 

LES COURSES 
AUTEUR 

Aujourd'hui samedi t4 mars 

NOS PRONOSTICS 

Pnnf dtjCbamp dk Mars. Haie», à vendre 
aux enchères publiques, 5,<x» fr., à,OCW nI. 
Moi de XJiulê. Désire. 

Prix dbs BOOtbAL'x. Haies, -i.UUO fr., 3,2l» ffl. 
Mine d'Ur, Mont Saint-Jean. 

Prix, De LA Mohtte. Steeple-cftase handicap, 
10,ixjO tr., 3.&J0 m. Gilbtrt, Pétition ÎI. 
PRIX I.usionan. Haies, fr., m. 
sénuramif. Ouistiti. 

Prix Mario. Steapie-f.haue, 4,000 fr., m. 
Saint séraphin, Saveraun. 

Prix des Anêmos'es. Haies handicap, 4,U0o fr., 
3,uju m. ~fltViU)Ur, opportun. 

MA1SONS-LAFFITTE 

Bèsultat» du vendredi iS mars 

La journée a été sombre et 
tance ètmt mis;»! ronsidfrable crtWla wmpi'rt 
turo permettait d<> l'wpdrw lfff 1ÉP4B" n"nt 
pas manqué d'intériH. Mais tant iiîTelH» m;m- 
uuenmt «I» «rolen. tant que In dw hlppo- 
ilromes représentera d'hiver, elip* 
n'auront qw'un suwè-< 

Le oM-jort-c;/ Dortg-1 linnnetirs delà 
réuniun, g»K'ft».rit te prix l)t^l«tr« aver non pnu- 
lain CalAbaftaior un auui jutt {uoduit da rallin- 
t rate,, qui a battu n«Uerae»H et 
I-'avuiiHte, et fe prix Le Nieham a^ 

qui ivwt été bf*ti> mardi dernior p 
et à qui an préférait Hoi du ijé.sert. 

L*1? antrw» courues, s«w« ternes, ont i^i5 pour 
Li*to, l>«tt«ntiéna dan* leprtnit! Knimainvills; 
Apex, qui Il facilement dévore1 Fair Boy et Hé- 
lène II. ses seul» adversaire» «tan» le pritd'lnval; 
Alba, tW-s favorite, et qui a fini devant Ixorn « 
Pallas dans le prix Andrée, et Mare Laveuse, qui 
a gagné de dix longueurs le prix de Houdan 
Prix db Promaihviu.r. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,000 tr., m. i" Liste, à M. J. 
Lieux (E. Watkins) 2' léna (Hamsson; 3' Ma- 
lerne (Dodd). 

Non piao^s Bosario, Empress or India, Ri- 
gueur, La Viorne. 

Gaçrné d'une longueur, Cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx dInval. 4 ans et au-dessus, flr., 
m. 1" Apex. à M. Ch. BarthoUrniaw 
(T Preneh) »• 6'air Bey (Bariea) Hé4èo« 
(Dodd). 

Gagné de trois longneurs, dix longueurs da 
deuxième au troisième. 

Prix Andrée. Pouliches de 3 ans. un') fr., 
1.400 m, Alba. à M. A. Eapir (J. Watkins) 
2* Ixora {K. Watkinn) 3' PaOas IPurkiss). 
Non placés The Larfc, Balle Perdue, Atossa, 
Aurctte. 

Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix De HOUDAN, A réclamer, 3 ans et au- 
m. i" Mare Lavense, 
au comte Le Marois Harrisson; t' Ténébreux 
(Lock;; 3" Faithfu! ^KenimoorfM. 

Non placé» Phiiidor, Marcbioness, IUiut, Kif 
Kif. Luxor 

tiaJtné de dix lonprururs. dit tondeurs du 
deuxième au t.roi«étne 

Prix Delatre. Poule des éleveurs, 3 ans, 
fr et 2.W) fr. J'élev«ii'. ? nm m. 
1" Citlbassier, à M. Dodge (le t ̃ -i ru) 2' 
Favoufltte (Bowen) 3' GrandesHi i ,)•),. 
Non pliMsés Phidias, Contre Tumps, Thèbes, 
Choriste. 
Gagné de t»l» quart* d'" longueur, deux Ion. 
gueurs du deuxième au trrtistëm*. 

Kwx bB NiCUAM. 4a«X) Ir.. 
1,400 m. l" Kremlin, à M. Maurice de Ghocst 
(M#*m 2* Bienvenu da 
i ̃ Uirizitn, Auxerre, Bcis^nittct, 

Le piqueur demanda 

Vous ae voulez pas manger un morceau 
auparavantT 

C est fait. 

Et boire un verre de fine? 

Cç ue sera pas de refus, le coup de l'é- 
trier. 

Yous, avez raison, car le vent est plein 
nord et va piquer. 

Samson s'arrêta devant une jument blan- 
che, âgée, mais sans Ures, solide, près de 
tertre, à Tencoliire légère, à la croupe large et 
puissante, et 11 dit au vicomte 

Tenez, prenez moi ça C'oat peut-être la 
moins distinguée de l'écurie et il se peut que 
vous mettiez quelques minutes de plus qu'a» 
vec les chevaux du patron, mais c'est ndele«t 
sûr, ça ne bronche pas et çau'apear derliia- 
Le piquour ajouta ûoomeat 

S'il faut vous attendre a une porte, 
vous pouvez être tranquille. Elle ne vous lais» 
sera pas on chemin. C*es,t ma bét» et je la 
connais. S'esit-ce paa, Fiflne'? 

La jument hennit doucement. 

C'est bon, dit Jean de Vrigny. Donne. 
Deux minute» après, eavelopp<- dans une 
bonne peau de loup, son chapeau mou sur la 
tête, des bottes aux jambes, un cigare aux 
lèvras, après avoir trinqué avec le piqueur, Il 
le saiuait de la main et lui disait 

A onze heures, au plus tard, je sut» lï i 
Bonne chanee, mons4eur te vicomte. 
Et le cavalier s'en alla tranquillement pour 
mettre sa monture en haleine. 

Samsnn 1 écoutait s'éloigner en songeant- 
Quelque histoire de femme On! cette 
C'était pouf une affaire de féman', en effet,. 
que Flâne •̃ quittait sa iHyuu- :»u 
Bwûiëal où die se w«mettaH te»' 

Qarné de deux longueurs, deux longueurs da 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU I>A»1 Mt'TUBt 

0B>T*IJX 10 fr. &fr. oikvAux wtT 
Bc, lieux. O » ai* l.-n^brmxP Il ?1 9 M 
.isto P Il 1 ailliful Il M) t» 
Alba.G il » Favouette-P n so Il 
P ff M ? Kremlin G M 19 59 
Ixora P «I P » te 50 
MareUiT-.G W,. iï W Bienvenu. P ».. ts 
P i» 7 M i 

NOUVELLES_SPORTIVES 

Le Sénat a voté, hier, la loi sur les vente* la 
pronostics sur lu* t'ourses de chevaux, rvu.jsuit 
u>- p«ÏBââ portées à l'article iHJ du 
Co > 
t v.un •̃'• :v\vn. en vue dt'- !<»'̃̃ '• '̃>»1 
vendu d. 'i :-̃. aents sur Us 
succès .i– > i ou qu. » 
au*, circul. is, cartel. 

ou par tout le public s 
fait cou" ̃̃' -'i Kraii. ̃• vm » 
lYtraiii: per- 
souut-ji 'u-nis. 

mMPMli ¥iïm\6Ï 
PAR LE GAZ ACÉTYLÈNE 

Anonyme au Cap.tai de V'.W^WO i/t* fr. 
slcjje suri»! «S», rat 4r Béas», ParU 
1. A~*»ial>iff ui'aiénUe »rdin*ire nui h eu lieu ta mort 
cour,tUt .t «Uvuïr, sur la du 
lUÀUïliun. la distribution a'una somme de 12 tir. (tt pu 
actnm poat aulde du ds-jKfy, stprv» pralètB- 
ment de 61.8-M fr. par WBOrttwcmenU. 

O cuui.on ̃• .<n êaiesAttt «tut eusses de la 
Sûciitlc ii Piu-lir ̃ \i 
i fr. :ii** n.-t .luj ..> OAwti» tmoém Om mnm •• f 
par .n:ii.in ̃mlièrement libérée de fr: M 

(»rt«ur. 

11 fr. VU* nr' inimt liWrrf 
il. 

̃̃̃ i RATION. 

BULLETIN FINANCIER" 
Paris, n m.xrf. 

l ,t 
éc: nouvelles, qui, 

tlrinuiiun. alourdisses 
ont, au dj'but, une 
limrs du par ..ni ut 
1.» i-KMnr- r- 

Lft 3 ̃> s, niut p»r 
retiNvux '¡'hier. 
1 <c manifeste «ur 
1 K .72 70. 

grand.- 
qiv •̃̃̃ 
t< R 
Manque de Paris Util», la Banque iat«mationaio 
à Ml. 

Les Tram -̃ "n irWea a'éca*Unt 
peu du roi!' Slex* «9t >tf«8 
ferme à I3:i, ,r agiri» 
( .onstructiou à lût». 1 Uurel Voiga est mieux 
à W. 

Le H io se remet faiblesse 
d'hier; it> bilan f nime toute, dm 
résultais t(*s fa\ '̃•urs progresseai 

Les mines cfor restent lourdes tes lland 
Mines k VIO, tes Goldfïelds à 183 S0, TEaSt U«a4 

COURS DE CUlTURg 

101 V) Turfl) 
̃ Halien Uanq. Ottomane 5W .V. 
KxtéHeure. 72 70 Iiio 

EN 2O JOURS 

I»1^J ttl »i|ï" QUINQUINA 
très généreux 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
f:iaini>. dans • une «orttiin 
tM^Kraijiua, tl«nH les «*ili>tt d* nunaia 
Pour tous ri:nK«lgn*m(inU, «'irfrfesBcr au slfluro d« 
I AsHoflation, 7, rue Etimoml (Juillout, ou choii la 
conciergs de Iccole 

A l*»ipe »ïmp*. Tinqueux (Marne), le 
juillet IW9. Etant d'un avance' mu femme <•<% 
dl.Hfiaraisscnt nipKlenitrnt quand nous avons prit 
quelques Piluloà SuiJise». Fauvb* (Si*. U'ig.V 
Vichy pour tous, avec te S«l Vlohy-Et»t, le seul 
extrait des sources de Vlofcy-Etat Exigez le pa- 
quet bleu avec les mots « Vichy-Ktat «, 10 centimes. 
LES SPORTS 
A PROPOS DU SILEICIEUX 

Le « silencieux » on pot d Y-rhappemenl con- 
siste, le» motocyclisK* le eu une norte 
dccyliiulre de tu le, ttatné aux deux ̃ 
aiaiw percé de quelques trou», qui r> ta 
carbures et amortit cons;' ̃'̃' sa il; uruit, 
des explosions du moteur 

Or, il est ;iiii'>iird'hu' .e l'iri.-i'i par 
le» coureu; n 
de tour tri4 ̃<-•% 
gtz se pro'iuiri: i ;tir i î i • r • m 'in rtsuim nnof 
violente pétarade qui a pour uffet (i'iaiMnsss«M 
ner peu agréablement le tympan et d'effrayer 
les chevaux. De nombreuses plaintes étant par» 
venues à ce sujet à l'Aulomoblia-Club de Praric^ 
tes orKanisaltturH des profhainr»» course» de 
Nice ont fait ajouter au un urtitJ^ 
obligeant le» coneurr«nts4 munir lean) tricycle* 
de silencieux. 

LÀ-de*t!ius, liécaaapis dû 
que cette pétarade a ponr effet de prev*f>ff 
garer de fcl,-»o|plefw^He s<»! *< kii"- 
}»MftH à.-rhewré.1 11 -'«JWWr q» ̃, 
bailleurs; qu'on *f*u de Wm[> t 

vieux membres lin peu rafiTls par l'a- 
une confortable litière de paître dor. 
La belle paille de blé qui poussa sI haux 
dans les peines opulentes' de cette Llmagntf 
de la Norôlandie. 

A ce moment, il. la Coudraie, Suzanne ffuît- 
(ait de son côté la salle à manger chaude et 
riante où olle venait d'abroger sort diner, sous 
le coup d'il' 

Vers tu. I'après-miat, alont 
qu'elle i>e p. ^io du.h» son allée da 
tllleuis xox urauches sans feuilles, elle avait 
reçu des main. d'un exprès menf 'lias une 
carriole poudreuse, une âéy'' 'mt de 
Pxris et adressée, au bureau Uosrf? 
éloigné de trois Iléons 

Elle avait donné au lire ua 
générou* jMKiiftoire et il oiiu paru. 

La dépêcha était assez énlgnnUque et pour- 
tant elle l'avait comprise suas pelno. 

C'était la réponse à U lettre que la baronne 
avait cxpédiée pour elle à Jeau du Vrigny 
Il étatt désespéré" et voulait la voir. 

Alors il sttnutâla Coudraie vers dixueum 
et lui demandait instamment un rendez- 
vous au pavillon, où ils seraient seuls. 

11 voulait être ûxé sur son sort. 

U le lui disait en t«naes) mystérieux doatv 
nul autre qu'elle n'aurait pu deviaet le sens. 
Devait-elle refuser 1 

Confiante dans le carartèr«5 de celui qJai lui 
adressait cotte supplique, elle misait pas. 
Et de plus, ua secret enir*kiem«nt 1 en etn- 
pècUait Elle ne )K>uvtiil réponse aux aeutô- 
ments qu'il lui avait expru&ék «t qui cures- 
«aient »i doucement son arne souffrante que 
par une sympatl.ifc égnU à la sienne. 

Mais en lueni*; !tinf»s elle voulait que Cette 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit, JPar'îgieza. 

qu'en l'obligeant à se munir d'un silencieux on 
Tui supprime de ce fait une partie de la (orée de 
non moteur. 

A cela, Osmond, cet autre erack du moto, ré- 
pond que même avec un silencieux on entend 
d'assez loin un moteur de 4 ou 5 chevaux de force 
pour avoir le tempe de se garer, et que si le si- 
lencieux enlève une certaine force au moteur, 
c'est au constructeur à établir ce moteur en 
conséquence. 

Mais nous croyons savoir que toutes ces dis- 
cussions iniluent peu sur l'esprit des organisa- 
teurs et que le règlement des épreuves restera 
tel qu'il est. 

Donc, roeasieurs les coureurs, des silencieux à 
Tos tricycles pour la semaine prochaine 1 
F00T8HLLRU6B» 

Après s'être assuré le championnat de Paris 
en triomphant du Stade français par 8 points à 
0, le Racing-CIub de France rencontre demain 
le Havre Athlétio-Clnb, vainqueur de la région 
du Nnitt-Oiiest, qui vient lui disputer le titre de 
champion de France. Les deux équipes sont au 
mieux de leur forme et les sportsmen sont assu- 
rés J'assister i une lutte magnifique. 

Le match se disputera à 2 h. 1/2 sur le terrain 
de Ciichy-Levallow, place Collanges. 

MEMENTO SPORTIF 

*»̃ LE noi des psscs, c'est le Michelin, adopté 
par tous leschaufleurs connusen France comme 
l'étranger. 

Michelin et O, 7, rue Gounud, Paris. 

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS 
DIMANCHE 25 MARS t900 

Amlèree (gare Saint-Lazare). Fête des Bourgui- 
gnous, théâtres forains. chevaux de bois, vélos, 
balançoires, illuminations, bal. 

Corbell (gare de Lyon). Fête du Tunnel. Jeux et 
tUvarUaaements de toutes sortes sur la Seine, grand 

Sentllly'gare du Luxembourg). Fête du plateau 
de Mazagran. Ce soir, retraite aux flambeaux; di- 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
Vlottitai 'Végétal qui, depuis de nombreuses 
ennee8. traite avec tant de succès les maladies 
chroniques, publie un ouTrige d'une valeur et aiine 
Vàff«CaJ« >. 

Tous le* malades désespérez et découragés, trou- 
Veront dans ce livre un moyen certaiu et radical 
pour se guérir sans drogues funestes, sans toison» 
qui fatiguent le coi ps, epuiieul les nerfs et âelab; uni 
l'estomac unts opération m mutilation par le couteau 
et les caustique*, mais k l'aide de rues vti<iaux et 
4tt>« rigtntratric<$ .qui repaient les force*, Tortillent 
j'organisme et punn«iu le sai.j. 

Parmi letcbapttres le* plus Importants. Il convient 
6e citer KaHalH de la ]peau et dit Cuir 
•b*T«l<i, Dartres Mctima, Plaies, VUtrei, Chut* 
été Chtvevv, PeUKU, etc. 

Tmmrars et Oautaarad* tous lesorfanes, Xyttts. 
tlatuUs, Hydrocèle. Fistule, Htmorrhoxiet, etc, 
Suer: son Sans opération- 

XaJaAias sp««taj«a «• la rnuu, guéries 
•an* opération nt pessaIre; ttêrilUt, etc. 

&• atarnU et sag^ierlion radicale une opération. 
Se «aataVl •<••• l't"« ttrinuirts, Vtcet 
#N itnt, M/tréciutmtnt Cvstitti, Impuissance, 
mravtllt, BcktHJTmtnt le plut rcUUt, etc, 

JHMitt, 9tnth, JtkumttUme, Mptttptie, Mi\M\il 
mtrvuatt et Su Cœur, SuriMntoc, Animù, Tuber- 
< |i il Ml la fairiwa de Vata les nulidlu cfinuujwi, dites 
kcanMM, au wéairtmau «ni tmttiunni, au oyèrtiiaM 
a»|lailii ari aattail la de en lUicer, ««h pr cette ««chailon 
4mm m Muftitaau aii npanl ictmi ••unllt >l>ns unui 
f/tutm dans 1 au la «Mara awwua t '»«<kti« toute u fora 
̃ Ce livre osu-rre du Docteur à. Norodettki, tpi- 
4HaUtte émrnent de la PaaUte de Paris, ex-Interne à 
rHOptial Saint -Louis, membredes Société* savantes. 
Etc. o*t deMinc par m tu Igar wallon 1 produire 
une rentable révolution dane i'arl de guérir. 

Avec ce livre, Cnacun peut devenir Hn propre 
̃aâonatB, se smgntr et se guérir seul de toutes les 
maladies, tnême de celle réputées incurables. 
traitée* sans sucr.es et abandonnées pu la 
«DeileclDc, et cela, uns médicaments, sans breii- 
vases, sans dro^iiei* qui empoiBonncnl le corpe, 
gans opération ni muUlatton par le couteau et les 
C»u»tiaup8, mais au moyen des suce des plantes 
St des sèves régénératrices de la Utitcme végétait. 
l>u « M4e T«lc<Huti*a Kl«ti«^o« et hnminiulft, Il 
aVMfcme YefétuU. fort volume ae pause. a 
Sjmji gTiànttvitnt fi f1*, au frame es mawlat se 
VMBMi-pitr, adresses au Dirtctnr de VItul\litt YltéW, 
Rue de Provenoe. Paris. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

̃S francs la ligne de 40 lettres 
C1HQ LIGNES MAXIMUM 

lES CtlOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Ltt PETITES dNNONCES sont néciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Pivert, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maiaon haH«a,«aT<m,demaode ag»ptg.Mourom.àS*lon 
avons cherchai un emploi, écrirez ou venez au Tra- 
Tailleur ·, boulev Bonne-NouTelle. On fait aussi 
liés maintenant \en engagements pour l 'Exposition. 
aui demaade Représentant» ¡¡, la commiasion p' maison 
am Tins Hns.taJjlf ettiesacrt, arec deux apéritifs quin- 
attina.S'adàM-" For|?u* sœur», au SoleriP.vr.-Oriem1")- 

-r-> r^#% n^rrrini ̃ p1 rn Aiinnic journal binformations et de renseignement» financiers 
LE PORTE FEU 1 L L E lilIllNl.lil^ JOURNAL D'INFORMATIONS iiioitPciiuÊLE t tou$ in tteiimM « c*riuu$rfi 
UM MOIS A L'ESSAI HMTUITnEirr «un DEMANDE Boa Latfitta. PARIS, 

ooees, le lieutenant Jacques d'Augeville. 
Elle y alluma un grand feu et l'entretint 
avec soin comme si elle se fût reprise su- 
bitement d'un goût qu'elle n'avait plus 
pour cette retraite depuis longtemps aban- 
donnée, 

Et le soir, rentré dans sa chambre, après 
avoir averti sa fidèle Colette qu'elle n'avait plus 
besoin d'elle, elle descendit sans bruit et ga- 
gna le jardin et le pavillon mal éclairé par 
une petite lampe et les restes du brasier qui 
se consumait dans la cheminée. 

Là elle attendit, le cœur serré. 

Elle ne tarda pas à entendre des pas rapides 
S'approcher de sa retraite. 

La porte s'ouvrit et il parut. 

-Vous êtes là, dit-il avec un soupir de 
joie. Je redoutais de ne pas vous voir! Comme 
vous êtes Indulgente pour ma folie t 

Si vous ne m'aviez pas rencontrée, 
qu'eussiez-vous fait ? 

Je ne sais pas I Je n'ai pas même envi- 
sagé cette possibilité. Je suis parti, à l'aven- 
ture, sans plan arrêté, sans idées, la tète bour- 
donnante, désorienté par votre objection à 
laquelle j'aurais dd songer. 

Elle est juste 

Je ne dis pas non. Elle est trop sérieuse, 
trop facile à comprendre, trop impossible à 
détruire ouà réfuter. 

Alors vous vous résigne*?. 

A quoi 1 

A prendre le seul parti qui vous reste; a 
attendre, à chercher d'un autre côté, jusqu'au 
jour où vous trouverez une jeune fille, belle, 
honnête, charmante et digne de vous. 

Ma foi, non, dit-il. Tout ce que je pour- 
ttti faire, ce sera de ne pas me marier. 

U restait debout devant elle, avec sa peau 
de loup sur le dos, ses bottes aussi poudreuses 
que la carriole de l'exprès du télégraphe, et 

manche, copcert musical, chevaux de bots, tbéâ- 
tres, etc., illuminations, bat. 

Quinzième arrondissement. Fête foraine, boule- 
vard de Grenette et place Cambronne. 

Vingtième turondlsseineut. Fête foraine, place 
Gambetta- 

TIR ET GYMNASTIQUE 
•w*. La société de gymnastique et de tir, la 
Nationale de Paris, donnera sa grande fête an- 
nuelle le dimanche 25 mars prochain, au théâ- 
tre Maguéra, »Il, avenue de Glichy, sous la pré- 
sidence de M. Ctairin, conseiller municipal du 
dix-septième arrondissement; outre les exerci- 
ces de gymnastique, cette fête comprendra des 
intermèdes musicaux pour lesquels le comité 
s'est assuré le concours de plusieurs artistes de 
marque. 

̃vw Un match franco-américain au revolver 
aura lieu en juin prochain. Un groupe de tireurs 
vient de se former sous ta présidence de M. le 
comte Clary, président de la société le Pisto- 
let pour régler tes conditions de cette ren- 
contre. Le tir se fera en même temps par les 
champions français et américains, en France et 
en Amérique, par six tireurs de chaque natio- 
nalité, en présence d'arbitres choisis, autant que 
possible de la nationalité adverse. Une commis- 
sion internationale, composée en nombre égal 
de Français et d'Américains, répartira les prix 
offerts suivant tes différentes catégories. 
̃m» A la suite de l'envoi du règlement des 
concours internationaux de fleuret, la Société 
d'encouragement de l'escrime a reçu un très 
grand nombre d'engagements. Les concours de 
Oeuret commenceront le 14 mai; la commission 
d'organisation s'efforcera de retenir \en tireurs 
étrangers le moins longtemps possible et la du- 
rée des épreuves sera limitée au minimum né- 
cessaire. Le comité de la Société d'encourage- 
ment a décidé de donner, au moment de l'Expo- 
sition, un grand assaut et un banquet. En outre 
la société donnera en avril un assaut réservé 
aux jeunes. 

••*»̃ Les championnats nationaux de tir an 

r«Tal« OBATIS M F&aJBCO airtiBau 
de r>«n»<» tt C!<B DOITS «"ESSAI et 
AU UillaVJPOUMEïtClGAJlETTESESCOUFLAIBE 
CYCLES VÉNUS 
Mi** en Vanta des 

MERVEILLEUX MODÈLES 1900 
fréeUt»n, Htri-n, Flint, MUm«n+e 

GARANTIS S AKS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

ConttriKtlon dot Cycltt en piècet ait Marf um.* 
BSA. EADIE, yïOLUS, CLEVELAND, etc. 
Cédéf à des Condition* Bpéelales de Crédit 
les 
I IIIKp 2 cent. le litre. Ecr. Régisseur chàteau 
U U CïiïPDO GnrtT, par Avranches ;Manche) 
LOUVRE 
PARIS 

Lundi 26 Mars 
ROBES 
MANTEAUX 
Jupes, Peignoirs, Modes 
VETEMENTS pour HOMMES 
Confectionnés sur mesure 

nVIliliAC très bonnes ouvrières réparation tapUse- 
Ali nPUilini1 pour l'emploi de surveillant afrricole en 
ON lllHISlilJu ff-irmandic, un maréchal des logis de 
gendarmerie retraité ayant quelques notions de culture 
et d'élevage chevaux et Appointemente et 
logement. Ec. ou s'ad. Maillard, 16, r. Grammont, Paris. 
au demande débutants t6 ans. Se présenter avec 
U;1 demande écrite, k h. Talamon, r. Richelieu. 
ON demande bon jardinier n'env de Paris. Excellentes 
Oïl référenc. exigées, Ecr. A. A., 130, rue de Charonue. 
nni^nn et étranger. KoToyez tous votre adresse au 
rK&iiliu Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
A»u1em. courtiers hommes et fem. bien rétribués pour 
Villas cafés, rue Louis-Rolland. Grand-Montrouge. 
On demj.fllles p.trarail fac.Gagnsuite.S'ad.l6,r.Bichat. 
our tronv emploi ou employé hom. on dame, s'adr. on 
écrire aux Affiches de Paris, 34, rue d'Ulm année;. 
A»j dem. garde, réffiss., concierjf, jard, gérant, caissier, 
U.lcouipt!gens de 
au demande des ouvrières couturiers parlant anglais, 
ON chez madama Robin, 37. rue de Trévise, 37. 
Rénrés1 demandé intéressé avec app1 dans alimentation. 
Krr. Geo rgp", r. lio l'Abattoir,18.Beauvais Oise). Pressé 
SERVITEURS 

Bonnes prov. et Paris plac. de suite, 33, rueMontesotte- 
rPVVAIB gratuitement le moyen de qe placer, le jour 
f Cl I UIB même de son arrivée, à t" Bonne. qui m'en 
fait la demande, Marie Paolet, r. SI-Honoré, Paris. 

de sa main gauche II tracassait sa moustache 
longue et fine. 

Un bon sourire éclaira son visage, si franc 
et si sympathique qu'il n'avait jamais eu que 
des amis parmi ses supérieurs, ses camarades 
et ses soldats ou ses domestiques. 

Je suit ridicule, n'est-ce pas. d'être parti 
de Paris comme un insensé, sans savoir ee 
que je faisais ni même presque si je pourrais 
arriver jusqu'à vous? Enfin, j'ai essayé de ne 
pas vous compromettre. J'ai rédigé dans un 
café une dépèche obscure et je l'ai expédiée 
par une voie extraordinaire en me deman- 
dant si vous pourriez la comprendre ou seu- 
lement la recevoir, et nous avona avons déjà 
réussi pour un début qui était assez bizarre! 
Maintenant voici pourquoi je viens! 
Il s'interrompit 

Vous permettez? dit-il en retirant son 
épais et lourd pardessus. C'est la pelure 
d un piqueur de mon ami de Prévaux chez qui 
je suis allé prendre un cheval que j'ai attaché 
dans votre petit bois. Je ne veux pas qu'on se 
doute jamais de ma nocturne visite. Et pour- 
tant Dieu sait, ma chère bien-aimée, que 
nous n'avons de mauvaises intentions ni 
l'un ni l'autre. 

Il étendit sa peau de loup sur une chaise et 
ajouta 

J'avais rudement chaud dessous, car je 
suis venu bon train. 

Il s'assit à califourchon sur une chaise de 
jonc et reprit 

Jamais vous ne saurez à quel point votre 
bonne lettre m'a ému, touché, charmé et bou- 
leversé. Vous m'aimez 

Oh 

Ne dites pas non Vous m'aimez d'une 
amitié loyale et profonde Vous avez pour 
moi une bonne amitié dont je vous suis 
il un ne $aurais 

fiiKtî et au revnlver seront ooverts pour las ti- 
reur* parisiens au stand militaire de Vincennes 
les 15 avril et mai au stand militaire ri'Au- 
t'ïuil, les i", 15 et 16 avril, mai et 3 juin au 
stand de Maisons-Lafiltte, du avril au juin, 
tous les dimanches, jeudis et jours fériés. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Midi, les beaux et les bons vins 
sont recherches. Dans l'Hérault, quelques parties 
ont été traitées de 13 fr. & ti &0 rhecto, suivant qua 
lité. Dans TAude, les vins de to degrés à Il il! se 
paient de 2ô à 25 fr. l'heeto. 

Dans le Roussillon, les vins de 9 à ts degrés se 
paient de n à S8 francs 1 hecto, au-dessus, de 30 à 
42 tr. 

En Armagnac, il y a encore beaucoup de vins à 
vendre; ils valent de 5 fr. à 5 25 le degré les K8 li- 
tres mais les aft'airea sont peu actives. 
•Dans le Blayais, il lie fait quelques affaires; on 
traite les vins de 1898 de 375 A 4oo fr. le tonneau loge 
les bons ordinaires de se vendent fr. et les 
premiers artisans fr. 

Dans le Poitou, les affaires sont assez calmes. Les 
vins blancs valent de 50 à fr. tes litres selon 
degré. 

Dans le Nantals. On cote toujours les bons mus- 
cadets de lio à IJ0 fr. et les gros plants autour de 
fr. la barrique. 

En Bourgogne, les expéditions sont assez active- 
ves et il se traite quelques lots de 1SS8. On rote à 
Vougeot ordmaire 1898 de 90 à foo fr. nu ordinaires 
de 80 <w fr. nu passetoutgrain de i£» de à 
280 fr. logé passetoutgraln de 1899 de à t80fr. 
logé le toüt ta propriété, la barrique de ?ÎS litres. 
Dans le Maçonnais et le Beaujolais, tes achats 
les plus nombreux portent sur les vins ne dépas- 
sant pas trop les prix de 75 fr. la pièce, nu; 
les aoheteurs sont plus rares pour les vins valant 
de A 1W fr., fut compris, suivant crus et cuvées. 
Dans liséré, on ne vend pas les bons vins au des- 
sous de fr., et les ordinaires ou médiocres sont 
enlevés dans les prix de 30 à 40 fr. 

Dans le Toulois, les affaires sont calmes. Les 
cours sont de 11 à 13 fr. la charge de 40 litres, selon 
En Auvergne, dans le rayon d'Issoire, on cote les 
petits vins verts et fruités de 4 à 4 50. les choix 
de à 5 fr. et tes supérieures de 5 fr. à S 76, le pot 
de 15 litres. 

A Bercy-Entrepôt, Il y a toujours un certain nom- 
bre de ventes pour le détail qui paie actuellemeni 
en entrepôt vins rouges, Algérie de 27 & fr. 

OFFRE SFfiCIALE 
III! < Par un Treiü passé, la Soètiri Akttstiqcb Ds Portraits fera tout < 
Lecteur et Abonné de ee Joumat un PORTRAIT Artistique, gran- i ̃ II 1 
II deur naturelle de 35 x cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, 
01] • ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
0H nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
II avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A 
II Pétirtboitrg, f>arit. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
U || dons chaque famille. Comme gartnil* de bonne foi, M. Tan<juerbt l |||| Q 
m e'engage formellement il payer la somme de MILLE France à un S ||j| 
II ̃ tôPi'al quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits De > |U A 
ail ̃ llj fait pas ce Portrait grttuHtmtMt dans un délai de un mois. 
||| S K. B. luprovinte et l'étrum/nr bénéjleient de cette offr*. S ;||| 
IL J^J^^LIXTO» 
Garantis. ̃%̃ II II II II Ii M • »ar! OWoatiom t/i WHe Part. 98. Fur ̃ fr. on reçoil Bjurt. 
O BUIS B -ml98l GbÀTçS UXMiOlt. HmUr. rue de Trévlso. Pari.. 
.G.m.rd,5,Ro.Feydeau,pira. 

WMUMWK CAVE. PLANAS, rets MUCES 
Maa «la* «o»« oiMIa aux rrn annomoé» Kir 4 Jouraat. 
UnEBnRffl a rarla, «m «m InoaoMM. 
Tiftira, FiariciPâTtoH, «Te., Sellant toute •oawsrra* 
raoartcTv» ar unuwmauMn «ut» et ra<a«*. 

TINS. Agents demandés. Camilfe Darriet, Bordeaux. 

Bonnes. vite placées. M" Fleury, 71. fg Saint-Martin. 
Bureau fondé en 18V), pi. assurées de suite cuisin.f de ch., 
b.d'enf.ii tf débutantes province et Paris. b'Voltaire 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

(Maison discrète.) Consultations t 6 6 h., trait' stérilité. 
lire PVUHC l" cl.,reclpens.,diacr. Px modér. Cons. 
ijAllB'riljLilB l a 5 h.lie.b' Magcnta.pr. gares Nord,K«t 
1 iL i h. Px modér. M– Réfrégier.78,fK St-De.nis.Corresp. 
rK!\MU!inAlnfia I" cl- MmeDerval, fg 8t-0«nis 
Satje-femme. de!! Terne.. 
PONDS DE COMMERCE 

DBI'DDD a>u($ fromage, tenu 34 ans. Loyer tôO f. AIT. 
KEl'HnE «w f. Pxî.OOO f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf. 
WliV I ;2cDt.Fort.Coaesnoa.vin.46.b' Strasbounr. R'd.a. 

dire Eh bien 1 c'est tout ce que je vous de- 
mande 1 Moi, je vous aime de même, plus 
passionnément sans doute, mais j'al aussi 
pour vous un respect inaltérable et sans bor- 
nes. Nous sommes d'honnêtes gens! Nous 
voulons bien être l'un à l'autre mais légiti- 
mement, devant tout le monde, sans avoir 
à rougir même dans le coin le plus obscur 
Je suis convaincu qu'un attachement comme 
le nôtre doit attendrir les puissances supé- 
rieures qui nous gouvernent et les intéresser 
à notre triste sort. Un jour viendra où nous 
aurons le droit d'être heureux. Faites-moi 
une promesse et je m'en irai tranquille et 
content 

Laquelle ? 

Celle d'attendre comme moi, quand ce 
serait toute la vie, l'heure où il nous sera 
permis de nous épouser Accordez-moi d'ici 
là votre affection de soeur; engagez-moi vo- 
tre parole de n'être jamais à un autre, et, con- 
fiant en vous comme en Dieu, je vais repren- 
dre ma peau de loup et le chemin de Pré- 
vaux. Là, j'ai un berlingot qui m'attend. Je 
regagne Barentin, Rouen et Paris. Je me cou- 
che en rentrant. Je suis visité par quelques 
songes dorés et demain je revois ma soeur 
Jeanne, souriant et calme au point qu'elle ne 
pourra croire à ma métamorphose après avoir 
vu ma flgure renversée de la veille. Ensuite je 
m'en irai déjeuner avec Jacques et travailler à 
l'histoire de notre expédition qui n'en finit pas. 
Il riait. 

Son visage si lranc, sa bonne tête d'officier 
bien français respirait le contentement et la 
confiance. 

il se sentait sûr d'être écouté. 

Les yeux de Suzanne se fixaient sur les 
siens avec cette loyale tendresse de sœur qu'il 
réclamait. 

Jamais deux être» plus loyaux et plus hou- 

rheeto, montagne de 30 a 35 fr., Narbonne de ? à 
38 fr., Roussillon de fr.. Auvergne de à 
130 fr. la pièce. Bordeaux de 1R) à fr.. Mâconnais. 
Beaujolais de 120 à lfa) fr., Basse-Bourgogne de 130 
à fr.; vins blanc* de il,) à fr. la pièce, suivant 
provenance et qualité. 

EAUX-DE- VIE. Dans les Charente», oalme com- 
plet dans les transactions. 

En Armagnac, les eaux-de-vie sont tenues de a 
fr. la pièce de MO litres- 

En Bourgogne, les eaux-de-vie de marc se vendent 
de à a» fr. 1 hecto. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 23 MARS 

Parlae», fleur, les lûû kil. j Mis. las kilos 
Disponible M 10 Disponible 95 
Couraat. M 10 Courant. eu.'» 
Avril 26 Avril K) 10 SOIS 
Mai-juin. Mai-juin.. » sa -M 
de mai. îe <* 1 il de mat.. a> 85 
«élites, les kilos **•*̃«•, les 1OS kilos 
1 b. 3h.l/î i h. Sh.l/I 

Avril 85. Avril • 17 05' 
Mai-juin. t1 os Mai-juin., n •» 
de mat. il !0 de mai. 17 \!CI 
̃̃Ile ae ealza.lesl00kil. Halle Il.. le» kilos 
Avril Avril 58 75 3 
4demai.. 6375 idemai. 59 sa 
» derniers. M. 4 derniers. 
alcoaM. 1'hecto nu à 9b Sacres n* I les 100 kilos 
Courant. Courant 30 30 ti 
Avril Avril 
4 de mai. 50 38 Mal-juin. lî 
«derniers. 36 4 de mai. 3tt5 
Circulation (pipes) 875 4 d'octobr 58 37 as 
Stock (pipes) Circulation tsaca s. 16.300 

Sucres raffinés, de 103 103 les îoo kilos- 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 107 a lu». 

farines de boulangerie. On cote marqua de 
Corbell. 29 50, et autres marques, de à 30 le* 
kilos. 

y|l| 
compris, payable 90 jour». 
̃̃"S y^aoC, pmif ,»,kjt.tsi vi* êlArtCtitrt. 
̃er. AUX. ntomirr. du 040» St-SEOIKI S a NarfcoaM (Aia*t>. 
R'ndo i tout pra. Refit e«m*n> 
VaMur90Jours J. rtpt«n<lt m»oi qu; ae platt pis Ecti- N c. 
U ̃ Bfl vi.ok (ÊSÊm M >AHt FRAIS 
va ~*™«."«"»«: tm «isniiui E»i-O'*5Cr 
̃̃ VSMiiU4uV16MERONS4iPM)VEHCE.St-6Hia*iCiH). 
La journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendu». 

ifillUBlRafl 500 p. j. loy. 1.400. px f3,000 Maladie. Ecr. 
Presle, r. Renseignements dimanche, lundi 
Crém.bear.œufs,3 
llîiSmarb.Peu de frais.Px a déb.Sy ad.l35,fg St-D«nis. 
DAI II I AU Restaurant tout agencé à louer, double 
BOUILLON emploi, rue de l'Arc de-Triomphe. 
V|»ioLiq.gd coin face gare St-Lazare, avec f. cpt. 
I liiaEiÂai, pièces de vins, f.alcoole p. mois. Loy 
700 f. logé. Déce». Augier, '23, 1', de la Chaussée -d'Antin 
BAIB tranq. clfent. quart. riche. Px 
r BIR WAMB g,M0 f. Rouf eau, 34. bd Italiens, don. adr 
Papeterie, merc, près 3 écoles.Occ.S'adr.l5S,r.Lainarck. 
aé, billard.coin.gde ville banlieue, marché pr.gare. 
Ujyer»0, talles, jardin, terrasse. Aff. 100 f. p. jour 
essai. Px f., 1,000 f. Ricaud, rue Saint- tare. 
crémerie aren. de Clichy, il la fourche.PxBOO apr.déces. 
Ii Loy. MO f. log. 4 p., 13 pots de Util, 10 litres café noir, 
gxrantle t mois a l'essai. Ricwd, 50, rue Saint l.azaj-e 
riABni café-restaar. de la Gare, trbeau pays, près Paris. 
UtITnL Situation unique. Maison renommée, 1" ordre. 
Occas. Cause dottb empt. Px f Lee. TI, b' Maffenta. 
IL céder, ville bain. Bretagne. Bonne client. Peu 
lHHCli cpt.acq. sér On traile direct Meltey.Lamballe. 
eau métier p' voyager (ap.déc), façade seulptéfl.dorée. 
Bfac, à mener, affaire sûres. Ad. Tlïunus, foire Troye». 
Vins-liq., are du Nord, belle mit Loy. douï Ad. Ai, 000. 
av. Occ. rare. Petit, vins, aven. Parmeutier. 
VHJC restaurant, près gare Métropolitain, f joar, 
f IilSgde boaHqoe, salles a manger, salon. PeUt loyer, 
lonit bail. Petit et Moreau, avenue Parmentier. 
DvrDIDaVW de bières depuis 10,000 f. à 100,000 f., dont 
En moitié cpt, ,donnant de ok «0,000 f bén.neU 
protivGoudean (anc.brasaenr),13,r.deU Monnaie, Pari» 

nêtes, plus dignes l'un de l'autre ne s'étaient 
trouvés en présence. 

Pour toute réponse elle lui tendit la main 
et, en la portant ses lèvres 

Ainsi t'est dit vous êtes ma seconde 
sœur maintenant! Vous serez ma femme le 
jour où vous deviendrez vraiment libre ? 
Oui. 

Donc nous voilà d'accord? 

Tout fait. 

Il ne me reste plus qu'à prendre congé de 
vous. Je suis tranquille Vous n'imaginez pas 
combien ce voyage m'a fait de bien Je ne 
respirait pas! J'avais le cœur serré comme 
dans un étau, la tête à l'envers Tout est re- 
mis en place Ce sera notre petit secret à 
nous Nous aurons un lien que personne ne 
soupçonnera, comme des conspirateurs 1 
II remit sa peau de loup sur son dos. 
Ne voilà rééquipé, dit-il, et prêt à re- 
prendre la campagne Je m'en vais. Adieu, 
ma chère Suzanne. Pensez à moi quelquefois 
comme à un bon ami; moi, je penserai à 
vous comme à la meilleure et à la plus char- 
mante femme que j'aie rencontré de ma vie 1 
Mais c'est promis ? 

Elle répéta très émue 

Oui. 

Vous m'aimerez un peaf.» 

Toujours, 

Comme une soeur 

Elle fit un geste de résignation 

L'avenir dépendra de la volonté de Dieu 1 
dit-elle. 

Il sortit. 

Comme elle avait accompagné Jacques d'An- 
geville jusqu'à la route la nuit de sa première 
entrevue avec elle, elle accompagna Jean de 
Vrigny jusqu'à sa barrière toujours ouverte. 
Là Us échangèrent une dernière poign«e de 
main*. 

LB HAVRE, » MARS (DÊPfiCHK) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Bu»a~Ayr" Santon 

Louisiane en suint (la &o kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Gat Ouv. Clôt 
Mars 62 6* t S'6? 37 1 î!t«5 164 U 75 
Avril. H 1 n t S;i6i 43 7S 
Juin 61 50 un.. 4t 50 
Juillet. 61 50 
Novemb.» M 75 ..jno sa 
Janvier.. I I 

MaxHStatS aux Veaux 

La VUlett*. vendredi mars. 

Veaux amenés, vendus, 

Vente mauvaise et prix en baisse- 

Les veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 à c. et <*n bande ont obtenu de h 
Los champenois se sont vendus de U 77 Il \1 
en bande et jusqu'à' 0 90 au détail lea flamands 
de 0 75 & 0 85 les gournayoux et les manceaux de 
7o c; les autres provenances de 55 i 65 c. La 
tout par lit kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 24 MARS 
THEATRES 

8 h.. .1.. Opéra. Faust, 

8 b. >/• Arén-Ctnl^ir. Louise. 

> h. »>» Tta -Kr»»ç«l» i» l'Opéra). Relâche. 
8 h. 1,4 odéon. L'Arlésienne. 

8 h. t/2, Cta»lele« Michol Strogoff. 

8 h. •;̃ Th«*trr L'Aiglon. 
8 h. lit. Ljrl». neumisfnrt. Le Voyage en Chine. 
• h. • ». £;̃̃̃»«. R*M.\ehe. 

9 h. \«nt<«. Education de Prince. 
h. lit. Gaité. Les Saltimbanques- 

h. •/>. Maavesnié* Les Maris de Léontine. 
• h. •/>. *«i«u-Roy«i. zigomar 

h. t/2. Vaudeville.- La Robe Rouge. 

il, •/•̃ P*nr-»i-Martm. Relftche. 

8 h. Opéra-Populaire. Les Dragons de Villars, 

Ç»a»«H.4»l»a> (Bii».««m<<«tW<* ««p-.«<T««»-J»Ta<tra;WaVaBa 
Officiers Ministériels 

au Palais de Justice, à Paris, le mercredi 
V 0 1 U ♦ avril à heures 
EN UN RKl'l, LOT 

HOTEL et MaJ80H. à PARIS 

RliE DE MUMIGE, 75 ET 73 
Contenance it>6 mètrt»s IL) cent. 

Revenu brut francs 

Mise à prix francs 

S'adresser Il Mn Pevbot. Bai-heron. Ouplan et 
Vandowalle. avoué?; Philippot, Cotelle, Démonta 
et Aller, notaire?. 

Tirage du 22 Mars 190» 

ObtigaUoni commonalas de 500 fr. JM 0/0, 18M 
Le ne 353-259 est remboursé pu francs. 
76.687 30000 
m. osa ««•«» 
W-000 
4 numéro* par rranes, et M par 1,000 franc*. 
bligaüons loncièrss de 500 Jr. X80 0/0, i895 
ut W est rembourU par fraaca. 
8 numéros par 5.000 francs, «t 5n par 1.000 rran«t. 
2.188 autres numéro» lont remboursée an pair. 
La lute complète du tiragc sera publiée dam lit 
BULLETIN OFFICIEL Pr^ 

des Tirage DU l-Asoumwsw 
du Cridit FôBcisr 

de chaque mois et donne FRASCE frai» 
;rr/eXd\r« tm^mZ,^ 
tirages annuels, qui 

attribuant d#« lot» h J.J7» obligation» lont 3 tout 
remboursables par 16O.OOO fr, et 47 à iOO.OOO 
S"adrau*r pour les «*«»MM)»»iif« au Cradit 
Foncier, 19, rue des Capucines, Parie, 
ou dans tout les bureaux de Poste. 

Paria. UuuuuaT, imprimeur au relit reu mte i«, 
rue d'Kcgllloa 

DDI'BDD •'tœufsacéder, moitié de sa val. Malad. grave. 
KELHHn Ess.Net i6,000gar.Chaus9on,lS,r.d.UMoonaie. 
Merc..bonnet.>nn 15 a.lx)y.300-Px 1,800 OT.r.I^uriston. 
VENTES ET LOCATIONS 

UiKSAlI nenve il. Paris-Elysée. Bail principal I. 
nAUWn Net à vendre f. Facilités. M. Pérard, 
65, rue Montmartre. Paris. 

OCCASIONS 

On achète les vieux dentiers, ll«. rue Montmartre. 
A vendre, armoire normande 200 a.PL-.p1* r", Gran ville 
Bon.beau bill.av.acc" à v«"Laf fly,av.8l-Mandé,88,Paris 
PRETS D'ARGENT 

nn Or Un M. tr. riche prête espaces («uvre humant- 
rnJn taire*. Ecrire Y. P. 18, poste restant*, St-Cloud. 
ltnma a prêter il. tous, Long terme. Eipèces de suite. 
ARbh.Tl Banque nationale, 13, rue Taylor, Parie. 
BbAvc sur maisoru, Paris, province et gar. sér. Avanc 
fuElS de suite. Beauchéne, 35, rne de Reine, 2 a 5 Il, 
I •rvV" de suite. Rien à payer d'avance. Julac, 
ABufinl U, rue de Mazagran, Parls. 

nrêts sur ou achat de successions.nue» propriétés titres 
I dont une autre personne jouit) sans qu#c<»tte personne 
soit informée «tsaru besoin des titras. Discrétion. Crédit 
dcsnonjbreuwsoflresdeprftUmeniongèreseurompruses 
PrêH s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Germain. 
ployée et fonctionnaires par la Séquanaise. Besançon. 
natftm Monsieur très riche prête argent eapèces long 
rnnl terme. Très sérieux. Ecr. J. C T., bor. îl, Paris. 

La route était déserte. 

On n'aurait pas aperçu une lumière loin- 
taine dans les fermes de la plaine. 

Tout dormait. 

Très touchée de cette excursion nocturne, 
de ce raid d'officier qui lui prouvait quel 
point elle était aimée, elle regardait avec 
ses yeux pleins de tendresse cet homme au 
coeur noble et dévoué elle lui savait un gré 
infini de n'avoir pas prononcé une seule de 
ces phrases qui troublent les ames les plus 
droites et les mieux trempées. 

Il reparut une minute après sur sa monture 
toute blanche qui l'attendait avec une sou- 
mission d'esclave, comme l'avait dit le pi- 
queur. 

Il anit allumé un autre cigare et il s'ap- 
procha de Suzanne en dlsant 

Avec ce brûlot dans le bec, j'ai de la 
chaleur pour toute ma route. 

Et, en touchant sa poitrine, il ajouta 
remporte là de quoi aller an Pôle 
Nord sans sourciller. Rentrez vite et prenez 
garde Il fait un froid de Sibérie. Et chat! 
C'est notre secret 1 

Elle entendit le brait d'un baiser sur la 
main du cavalier; elle le vit se retourner vers 
elle, à la clarté des étoiles, dire: Hop, 
Fifine et doucement, enchantée elle aussi, 
elle se glissa dans son vestibule et de là 
dans sa chambre et, à genoux près de son 
lit, elle murmura un remerciement à Dieu 
Enfin donc, j'ai un ami selon mon coeur 
V1I1 

Vox popaüt 

Huit jours après, un dimanche, ▼ers onze 
heures, l'auberge du Lion d'argent était bon- 
dée d« clients. 

Drns les deux ulles, la petite et la grande, 
•ureaauffée. par le leu des poêle», pleines de 

1 h. iMklra. La Ouâhcts* de Birr^, 

i h. i/î T*. 
t b. •/̃ •<)»»« Le PstudoBjme Le Petit Chauf- 
feur, 

t b. »,•'•̃ Vu. Waro^ra Le Rot de Rome. 

Îh. lli ••̃ffes-du-^cral.– LesCinqdoiKtsdtiBiroak 
h. •/•. latiiaaiiM. L'Assommoir. 

I H. • H»«i«iartr« -LaPIHedu(iartllend<»lap*lX 
8 h. il! Betirvtiie. la Mendiante de Saint-Suipice. 
i h. Ui Paite^kellevUle. Vlà l'Qpal, 

i n. •/>. t.rea*llt. La Joueuse <fortni«. 

i b. Meataaraa*»». La Ma>. '̃ 

t b. •!•• ««kcilat. À perpète. 

SPECTACLKS DIVERS 

r«tle^ft«rsere. UL 1M-59. 8 h i;i. l'ohn. L» 
hairs. Billwartl Visions de rêve, ValrtMin* Petit. 
M !.<> Flamand. Mlle Horronl. Um Jolmsuns Le* 
Rewells Dimanches et f»t»s, mat 9 h.Botrê* 1 fr. 
«muta.- Kr*goli. S»eJer et Btrbeck le» avrolo. 
Miss Mily Capeil. fitrroi oui «v: l'halé*. 
L. <anipana. THmnnehes, jeudis lunées. 
Sesis. -T#tfrt».«t-i«.- Polîn, Pai. Fraf- 
son. Maurel Lts A^oureuitt 4t Ttttauunie !»n|air«, 
Suilvao.Cliuitmi.MaxDôarli'.Dlm et f?f mat 9M/t 
»ari»aaa. –8 h l.ï. Telep. 1K-70-- Min.' Meaiy. 
Madame Mtptudo. MM. Jacqust, Vilbert, Tiibara. 
Paula tWJys. fvrner. Danvers. 

Klanr»«a. MM. DraBMO. 
Dj'lrnare. Mme» baudet, Puget. 
EUr.a Jeudi*, dimanches et fêtes, mâtinés. 

ra capte. A h 1 ,'̃ les Petits Croisés, r«vue-Ws- 
«e. J. Hloch. dr Veriy. VM Gabin, i"i:rauit. Max 
Moiti. i* belle F.itlima, la troup* PWce r«i W7-S». 
Cwicen E>tr««)é«a. b. rue Bfot. A h l't, 
.-oacert i, Lise Fleuron. iMkeUo i.r: rhatt. 
Galle Hvraerbsuarl. -Tél. W6-O. A i» Ii. l con- 
c-trt a 9 h. 1 i. If Utarà 411 11., Ma<itmai»eUc 
fifi. drame de Mrténier. 

K«B<vau-('.lr^<iF. h. lr». Lu Tto«i-i«rc<. fn»- 
Uisiv burlesque et nautique, TTt»1- Htm. -m. 
1>f> M,-i.r .jwd., dim.-t r- ih.Ut. 
Cirque Mrdrans ,i»I«;ph. SVMI6), ru( ;̃ .̃riyr». 
Mhi.p.<>» lea jeudi», dimanches et iéu» »îh. 1/1. 
Attractions nouvelles. 

Tout à ta lote, pantomime. 

«•vlla-maacc.– 1 ou. se soirs a t h. il:, sp«claci«> 
conter bal. Dimanches, matinée t Imuqas. 

iarsia tailler. Tous las jeudis, grande ntt, -f 
Samedi» et dimanches, bal i 8 h. 1/S- 

M HANCHE8, aiwi.VENTRL 

avoir 1s TAlXtl Fin et Sntis, 
*fur« »»• o«r» i«h )« 

THÉ 

(V«t rianagiiinanaii amar*4 par 
naaMa 4<ii la l « «m m niai 
•UOCSS AMUHt 

txtêtmtt mut wm ntm>n tttlm 

Waadaf et »••! ̃ la Marina* RCZÂkaW 
Bu* a» PrsuaiaM.Tt. Part» ̃ BroasnlruaV 

FOHCE MOTHU.K a tous tes étages a U volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables .J.i iVi h <.m tv. 
BEAUX bien éclaire,4 >k) fr, 
HUE DU FAUBOURG-D1 « 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE; 
ietroi hpuuw mm m Il mum rats 

i3O pagea de texte et do grax^uroM) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Expositions intspnstlonslss d'Agrloullyp*. 
par IIknry MARCHAND. 
Exo4» d'alimentation ohsi Iss Vslslllss, PU', 
Louis Hrechkmim. 

Pavots et Coquslloots, par S. Morrrr. 

Chaulage et Marnage, par Mauuice (^bassaHT. 
Ce numéro contient en outrn le enrnmenç»» 
ment ilunr' rt>«gante étude Trouda 
Hur VRtatr, rationnel Aun* jx>rcturit. 
Cette élude • ..mpagnée de dwaine vt plana 
qui en éclairent tort heureusement lo texte. 
Dans la partie connacrée il la Viticulture, les 
Questions viticoles. traitées de main de maître 
par ¡,minent viticulteur 0. Haltamiion, forment 
la fin de l'année une véritable cncyvlopédiA 
viticole. 

L'élevage def! Abeilles, qui forme un des ex- 
cellenta appoint* de. la ferme, ea trouve excel- 
lemment traité il.'ins ce numéro par le profe*» 
Mur praticien H. liuilltnutl. 

Kulin, les lecteurs trouveront dans ta Corref- 
utilité. 

lA feraut Booooatw 

P"blenf.pr-ar(f Ai"])'5'rUb (Sér )MoUi,68.(«.S' Antotna 
Ouverture crédit a feominerç. ctlndost. compl àdeffllv 
frli.,etc,MuUMl'UJcomm«rCiale,lW,»v.Qamlx:U».P«riK 
CONT^^SËÛX 

ÉTAT 

Normand, not rrch. Le Gai (François-Marie), gappJO 
épicier, apr. iléc<>s de son père, PontWy Murbibio). 
cif ri cm A» M* Porrin, notaire a Prérncry Nitvr»), 
nK-hercbe M AchiUe P>. (11», 

avibI^ërs 

Ai'lîDIK! DearniiMà l'hôtel deParU.I^ei' »»U!r plaCS, 
LU.lUIiUd l^Bicoater Maison française oaa- 
ne-(- Pension to shillings pot 
jour. Adresse télégraptiiqae Nourri Nn»-il/3ndo«. 
nnn l |VÏ bixar». mnreiers, demandez tur; de bUnbelO- 
rUuil 10 terte. jouets, fnercerie.bonnelfri'' horlogerie. 
Comptoir Universel, a BoiMnont (MiMjrtlie <"t Moaette). 
fabrique d'eiceli. savons a*UC. le lui- la portée de ton». 
Anna Chemin est priée de revenir chez elle. Charte*. 
Albert L. prie 11- ai* de BomaaffO de donner axtreMB.' 

*B^.Nf*ANT 
dans Ion» lUi 

lM Burnni da PoaU. éSHB PdI 

la fumée des pipes et des cigares de la régie, 
et de l'odeur des victuailles et des apéritif» da' 
toute nature, il y avait un brouhaha de con- 
versations sur une foule de sujets, locaux et 
autres, nais c'était surtout aux dépens du 
maître de l'Orfrasière que les langues s'ex- 
primaient sur tous les tona. 

Deux nouvelles s'étaient répandues qui It 
concernaient. 
La première et, il faut le dire, celle qui t*~ '• 
nait la première place, à cause de la question' 
d'argent qu'elle évoquait, c'était la vente des' 
biens de 1 ancien mari de Suzanne. 

Depuis une dizaine de jours d'immense* 
affiches verter, jaunes ou rouges couvraient 
tous les murs sur lesquels un colleur croyait' 
pouvoir s'arroger le droit de promener ses 
malpropres pinceaux. 

lisait 

Adjudication en l'étude de M' Tabarean* 
notaire à OrviUfcrs-le-Grand, du domaine d* 
i'Orfraaière. 

Suivait la désignation 

Maison de maître eniour6e d'un petit 
parc d'une contenance de deux hectare!- 
« soixante-dix are». 

n Et deux fermes, plus une trentaine de' 
parcelles détachées, etc., etc. [ 
» Le tout d une contenance de cent cin- 
quante-sept hectares sur les communes da 
Villequier, Angeville, Biville et Criquet. i 
les-Bœufs. 

Avec la mention engageante 

Facilités de paiement. » 

Les ventes sont rares dans le quartier. 

Les paysans s'attachent au sol par aune 
liens d affection et d'intérêt. 

Dans ces contrée» privilégiées, il n'en faut 
pas grand pour être l'aise. 

(A $mwrt.) OuaiM Mifiotrrtt. 

