

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N 8716. Ll A9O

ABONNTElVtElsrTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six moisi 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue d'Exiglxleit. 3PAJRIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE

Paris pl8ee de la Bonne, 10 Parle

LES FÊTES DE LA NATURE

La fête de l'Horticulture a brillamment réussi. Elle a eu surtout ce qu'il lui fallait un beau soleil Je ne crois pas qu'on puisse imaginer plus merveilleuse apothéose de la Nature. Couleurs et parfums, c'était le printemps qui revivait! Le succès qu'a obtenu cette fête ne donnera-l-il pas le désir de remettre en honneur les belles solencités antiques où, d'une manière imposante on célébrait la Terre féconde, à l'époque des semailles comme au moment des récoltes

Notre écrivain national, l'illustre Michelet, souhaitait pour sa part qu'on reprît l'u sage de ces cérémonies qu'il qualifiait de naturiennes . Et il montrait qu'à l'origine des sociétés les peuples reconnaissants consacraient une fête à chacun des dieux ou déesses qui symbolisaient l'une des produclions du sol. Chez les Romains, c'étaient par exemple, les Ambarvales en l'honneur de Cérès et les Bacchanales en mémoire de Bacchus. Les Grecs organisaient aussi pour Bacchus des réjouissances publiques

Il était le principal dieu protecteur des campagnes, présidant à la récolte,aux moissons aux vendanges, à la production de tous les biens de la terre. Les Lénées, ou fêtes de

Bacchus , avaient lieu en automne elles comprenaient deux solennités: celle dans laquelle on portait les raisins au pressoir, et celle où l'on mettait le vin dans les tonneaux

M. Jules Claretie, administrateur de la

Comédie-Française, a, en sa qualité de membre de la Commission des fêtes de l'Exposition, proposé d'organiser une fête des Vendanges; on peut pronostiquer après celle de l'Horticulture, qu'elle aurait un magnifique succès

Il ne serait pas difficile de retrouver dans nos différentes régions viticoles quelque coutume pittoresque à offrir en spectacle

Est-ce qu'aux portes mêmes de Paris, la petite ville d'Argenteuil n'a point chaque année sa fête des vendanges

Dans une courte notice, M. Louis Schneider rappelle plusieurs de ces divertisse ments naturiens , auxquels on verrait d'autant plus volontiers reprendre gaût que partout où le phylloxera les avaient attaqués les beaux vignobles de France, si bien chantés par les poètes du monde entier sont reconstitués aujourd'hui. Il y avait particulièrement les fêtes de Joigny où propriétaires, vignerons et tonneliers se re connaissaient tous frères devant le vin nouveau. Dans le Dauphiné on nommait un syndic de vendange il avait pour mission de s'entendre avec les propriétaires de vignobles pour décider, d'après la maturité du raisin, quand on pourrait commencer à vendanger le soir du jour lixé, le syndic ouvrait le bal des vignerons dans chaque vignoble. Dans le Bordelais, la vendange était aussi une fête de fraternité ouvriers et patrons prenaient ensemble leurs repas

Dans certaines parties de la Franche-Comté on célèbre le Biou , qui est une grappe immense, artificielle, accompagnée d'un cortège d'attributs spéciaux et escortée de fan fares

Mais je suppose qu'en proposant l'organisation d'une fête des Vendanges, M. Jules

Claretie a surtout songé celle qui a lieu à

Vevey, en Suisse, et qui dépasse en ampleur toutes les autres

L'origine de ces fêtes est restée incertaine; tous les documents qui la concer naient ont été brûlés dans le grand incendie qui, en 1688, dtvora les deux tiers de la ville. On sait généralement que, de temps immémorial, il existait é Vevey une société vinicole appelée l'Abbaye des vignerons et que c'était elle qui organisait les réjouissances. Les archives de cette société ont disparu; on n'a conservé qu'un manuel de et une coupe de Bacchus portant le millésime de 1618. Sur ce que furent les fêtes il. leur origine, les historiens ne sont pas d'accord mais on a gardé une description très exacte de celles de et aussi de celles qui, après une interruption de vingt-deux ans, causée par les événements politiques qui ébranlèrent l'Europe, eut lieu en 1819. Eu 1833, elles furent surtout célébrées avec une réelle magniuoence, et qna rante mille spectateurs environ assistèrent à cette cérémonie, mélange bizarre de tradiN 35. Feuilleton du Petit Parisien uSilTlSl

GRAND ROMAN INÉDIT

DKCXlÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

XIII (suite

Soufrrances rf'nniour

U se pencha à la portière et donna un ordre bref au cocher. Ceiui-ci fit aussitôt tourner ses chevaux qui prirent une autre direction

Oui, si vous saviez, rcpéta-t-il. ce qu'il y a dans le fond de mon cœur

Ce qu'il y a de dévouement pur, de respect et d'amour

J'ai pu me taire. Jusqu'ici, ce matin encore, je m'étais promis de rester fort, de ne jamais vous dévoiler ce secret

Mais il me tue

Je vous aime sincèrement, passionnément, désespérément

J'ai voulu lutter, déraciner en moi cet amour alors qu'il naissait à peine, je ne l'ai pu

Pourtant, ne m'avez-vous pas avoué que vous en aimiez un autre, un autre que vous aimeriez toujours. m

Devant cet aveu. elle se taisait. ses larmes cessaient de couler

Blottie contre lea coussins, tenant sur ses genoux son enfant, elle demeurait là, brisée

Elle avait conscience de la souffrance de tet homme, si noble de coeur, si grand de fénéro3lt<î tions mythologiques, de vieilles coutumes de danses, de chants, de banquets et de re présentations dramatiques, dans lesquelles figuraient plus de cinq cents acteurs

Le cortège de la fête se divise d'ordinaire en neuf groupes. D'abord, les vignerons notables, puis les bergers et jardiniers hommes et femmes, en costumes pittoresques vient ensuite la troupe de Paies, la déesse, entourée de prêtresses et canéphores, et portée par quatre nymphes accom pagnées de faucheurs et de faneuses. Le troisième groupe est composé des bouviers conduisant un char où sont rangés tous les ustensiles des chalets et laiteries suisses le quatrième, de quarante jeunes gens entourant un drapeau le cinquième, de vigne rons lauréats, de forgerons, de rémouleurs et d'effeuilleuses. Le sixième groupe, appelé troupe de Cérès , comprend des semeurs des moissonneurs et des glaneuses, entourant la déesse aux blonds épis. Le septième groupe est celui de la troupe de Bacchus il a pour centre le dieu du vin monté sur un tonneau, escorté de faunes et de bacchantes, et accompagné du vieux Silène sur son âne. Le huitième groupe esteeluides messiers et gardes-champêtres entourant des vendangeurs portant une grappe énorme, et le neuvième enfin celui de la Noce villageoise , composé de personnages revêtus de l'ancien costume suisseLe but pratique de la fête, ce sont les ré compenses et les primes accordées aux meilleurs vignerons. Une couronne, une médaille d'honneur et des primes sont distribuées solennellement aux lauréats. Les réjouissances durent deux jours et se terminent par un banquet monstre où tous se mêlent, pauvres et riches

La Suisse a gardé fidèlement la tradition de ces fêtes renouvelées des temps antiques. Il faut mentionner celle de la Mi-Eté

Mi-Tsautein, en patois). Vers le 15 août de chaque année, elle réunit les bergers des

Alpes vaudoises au petit village de Taveyanaz. Les chants qu'y font entendre les ber gers et bergères sont des hymnes à la liberté et à la patrie. Les meilleurs poètes de la Suisse ne dédaignent pas de composer les paroles de ces chants

Dans le programme des grandes solennités nationales établi par les hommes de la

Révolution, ces fêtes de la Nature avaient leur place il. côté des fêtes patriotiques

Ainsi, le 28 juin de l'an IV eut lieu au

Champ-de-Mars celle de l'Agriculture. Le cortège était composé de troupes qu'environnaient des jeunes filles portant des cor beilles de fleurs et de fruus. Deux chars antiques étaient traînés par des boeufs; sur le premier était une charrue d'or, sur le second la statue de la Liberté, entourée des attributs de l'Agriculture. Les deux chars firent le tour du Champ-de-Mars, suivis d'un corps de musique et des autorités constituées. Après un discours du président de la fête, debout sur les marohes d'un autel de la patrie, des hymnes furent chantés et, dit un récit du temps, le président présenta au public deux laboureurs émérites dont il proclama les noms, en posant sur leur front une couronne civique; puis saisissant le manche de la charrue, attelée de deux boeufs conduits par un soldat, il traça un sillon autour de l'autel de la patrie

N'assistait-on pas là à une sorte de restitution des scènes pastorales de l'ancienne

Egypte? Le bœuf jouait, dans ces scènes le principal rôle. C'était l'animât au noble labeur, au travail patient, à l'allure puissante. Dans toutes les images, soit sculp tées, soit gravées, où les Egyptiens le représentaient, on voit qu'il personnifiait l'a griculture, la fertilité. Il est évident que le cortège moderne du Bœuf-Gras se rattachait par quelques liens aux symboles de cette vénération reculée

La fête des moissons a lieu encore dans beaucoup de nos contrées. N'est-elle pas en quelque sorte, la suite des cérémonies grecques en l'honneur de Gérés? Chez les

Grecs, Cérès fut la divinité du sol cultivé divinité humaine et sociale. Elle présidait aux moissons, elle veillait sur les grains qu'elle mûrissait, sur les plantes dont elle protégeait les germes. Sa blonde et longue chevelure représente allégoriquement les épis mûrs. Ecoutez ce que dit Michelet

La paix, la culture, la famille agricole voilà les sources féconde de l'antique société grecque, voilà l'origine du culte de Cérès

I C'est celui de la Terre, si naturellement

Et elle avait pitié de lui

Il lui prit les mains. Elle ne les retirait pas. Elle n'en avait pas la force

Et sur la tète de l'enfant, placé là entre eux comme un ange gardien, il répéta

Oh! oui, je vous aime

Mais n'ayez aucune crainte. Je ne voudrais pas que vous pussiez souffrir à cause de moi

Ce que je viens de vous dire, mes lèvres plus jamais ne le répéteront

Seulement si. plus tard. vous arriviez oublier un peu celui qui vous oublie rappelez-vous que mes sentiments à moi ne changeront pas

Que dans dix ans, dans vingt ans, je vous aimerai toujours de même

On dit que la vie se recommence

Ah! si vous le pensiez un jour, je serais prêt à refaire la vôtre heureuse

Je ne sais de votre passé que ce que vous m'en avez fait connaître

Mais que m'importe votre passé, puisque je vous aime l

Elle ne répondait toujours rien

La voiture, au lieu de suivre le même chemin qu'à l'aller, venait de descendre 1 avenue du Bois

C'é.tait l'ordre qu'IIonri avait donné

Et comme le temps était superbe, il y avait une affluence extraordinaire de promeneurs les équipages se croisaient, et l'or, à pro fusion, tombait du ciel en clairs, en tièdes rayons

Alors, après un silence, le jeune homme reprit

Ou!, on dit que la vie se recommence

Laissez-moi espérer qu'il en sera ainsi pour la vôtre. Pensez à l'avenir, sinon pour vous, du moins pour votre enfant

Vous relèverez à forée de travail, c'est adorée de l'humanité reconnaissante. Tout mit de la Terre. Ainsi naquit la Grèce de la mamelle de Cérès, divinité qui incarnait la vie du peuple même

Il y avait aussi un retour aux fêtes naturiennes dans l'ancienne coutume française du mai On nommait ainsi l'arbre qu'au mois de mai on érigeait en place publique et autour duquel on s' esbattait C'était un signe de concorde. Tout le village se réunissait autour de l'arbre etoubliai t ses divisions

A ces arbres de mai on doit la coutume des arbres de la Liberté . Au début de la Révolution, l'enthousiasme public transforma les mai en plantations qui de vaient grandir avec les institutions nouvelles

Il y avait toujours à cette occasion une fête populaire qui ne manquait ni d'originalité ni d'éclat. La cérémonie se terminait ordinairement par des rondes fraternelles où les mains se pressaient en de cordiales étreintes. Et, par la suite, ces arbres étaient entretenus avec le plus grand soin. On s'y rassemblait pour prêter le serment civique

Il en résulta que les arbres de la Liberté étaient spécialement protégés. A diverses reprises, il y eut des jugements condamnant des personnes coupables d avoir abattu ou abîmé ces plantations consacrées par le peuple

La fête des arbres existe en divers pays

Aux Etats-Unis, où il y a des étendues énormes à reboiser, s'est une solennité nationale. L'Arbor Day est célébré tous les ans sur tout le territoire. On dédie, à chaque solennité, un arbre un grand homme, à un citoyen illustre

Ces fêtes de la Nature sont reposantes

Elles sont la glorification du travail humain de la terre féconde, du labeur éternel. De telles solennités ne constituent pas seulement un plaisir pour ceux qui y prennent part; elles rassérènent les coeurs, elles font cesser les divisions tous les hommes y peuvent assister dans un même sentiment de fraternité, puisque la terre est la commune mère nourricière

JEAN FROLLO

IÏÏFORMATIOHSJPDLITmUES

Le Président du Conseil

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil doit rentrer à Paris mercredi prochain, dans la matinée

Mort d'un Sénateur

On annonce de Nevers la mort de M. Hérisson sénateur de la Nièvre, décédé hier en son domicile à Surgy

Ses obseques auront lieu demain dimanche à deux heures

RECORSTITUTIOÏ DU CRIXE Du PARU

Nous avons raconté, le 15 juillet dernier, la tentative d'assassinat dont avait été victime une rentière, Mlle Ernestine-Laurence Renoult, âgée de soixante-quinze ans, domiciliée 78, rue de

Paris, à Pantin

Une domestique, nommée Berthe Noël. avait voulu l'assassiner en l'assommant à l'aide d'une énorme pierre, puis en l'étouffant sous un matelas

L'instruction de cette affaire fut confiée à M

André, qui hier matin s'est rendu à Pantin pour procéder à la reconstitution de la scène du crime

Le magistrat était accompagné de Ni, Poirier défenseur de Berthe Noël, et de son greffier, et de M. Marie, commissaire de police, qui dut organiser un service d'ordre aux abords de la maison pour contenir la foule

Berthe Noël a été amenée peu après, en voiture, par deux inspecteurs de la sûreté

Elle a été aussitôt entraînée dans la maison où

M. André était occupé à recevoir la déclaration de Nille Renouit encore alitée, et que son état ne permet pas de confronter avec sa meurtrière

Le juge d'instruction voulait surtout vérifier les allégations de la femme Noël, qui, revenant sur une partie de ses aveux, prétend maintenant qu'elle avait bien l'intention de voler la vieille rentière, mais non celle de la tuer

Le magistrat a fait dessiner à la craie, par M

Jules Poirson, serrurier, qui le premier était entré dans l'appartement au moment du crime l'emplacement exact où se trouvait étendu le corps de la vieille rentière, recouvert d'un mateias

On a fait alors fonctionner à plusieurs reprises le battant de la porte, afin de se rendre compte si, dans son évolution, cette porte avait pu déranger le matelas, qui au moment où M

Poirson a aperçu la victime, ne recouvrait plus la tête de cette dernière

Ce point était fort important à élucider, car l'inculpée préteud n'avoir pas cherché étouffer

Mlle Renoult et affirme que c'est par hasard que le matelas qu'elle avait jeté dans l'entrée, en saccageant la chambre, est retombé sur la septuagénaire

Lexpérience a semblé établir que le matelas a pu être dérangé par les personnes qui avaient brusquement ouvert la porte

D'autre part, l'inculpée n'a pu expliquer urquoi, après avoir passé la nuit sur le palier, elle s'élait présentée a Mlle Renoult, la tête recouverte d un mouchoir percé de deux trous pour vrai. Mais quel horizon s'ouvrira devant lui ? Aucun. En votre héroïque sacrifice vous n'avez pas songé à cela. Plus tard quand il sera en âge de comprendre et qu'il vous réclamera son père, que lui direz-vous î

La vérité, il ne la croira pas, peut-être u Tandis que si vous le vouliez. ce père je suis prêt à 1 être

Je vous aime tant i

Elle laissait toujours ses mains dins celles du médecin et ses regards se posaient sur l'enfant qui venait de fermer les yeux et qui bercé par le roulement de la voilure, s'endormait peu à peu

Alors il acheva

Je vous répête que plus jamais je ne vous parlerai de ceci

Vous réfléchirez

Je vais de mon côté m'efforcer de surmonter ma peine. de reprendre mes travaux, de remplir un devoir que je dois à ma mère

Seulement, je vous demanderai un dernier sacrifice vous sera pénible certainement, mais après cette confession vous l'accomplirez

Vous devrez vous séparer de votre enfant. car, à dater de ce jour, il ne faut plus que je vous voie. Et pourtant je dois mes soins au pauvre petit être

L'amour fait des miracles. Je le guérirai. mais de grâce ne le gardez pas avec vous

Il le faut

Confiez-le à l'hôpital. Il sen dans mon service. bien foigné, je vous le jure

Vous viendrez le voir quand vous voudrez

Et lorsque je vous le rendrai, m i ei ne sera peut-être diminuée. Je pourrai vous dire

Voilà votre enfant, mademoiselle, je l'ai les yeux, et ses vêtements dissimulés sous sa chemisé, ftu'elle avait retirée pour la passer par-dessus sa robe semble donc que l'inculpée avait bien prémédité d'assaillir Mlle Renouit et qu'elle avait pris toutes ses précautions pour se rendre méconnaiasable, dans le cas où sa victime en réchap perait la version qu'elle donne, et d'après laquelle elle aurait vu rouge, après avoir été frappée la première par la septuagénaire, parait inadmissible

Vers midi, après avoir confronte l'inculpée avec divers témoins, le juge a mis Un à ses constatations et a fait ramener Berthe Noël a

Saint-Lazare

M. Lonbet au Concours ïippipe

Le concours hippique international, dont le succès va toujours grandissant, a reçu, hier, la visite de M. le Président de la République, venu exprès de Hambouitlat pour féliciter des brillants résultats obtenus les organisateurs et les exposants de cette unique et magnifique exposition chevaline. LA MATINÉE

La visite matinale de l'enceinte était des plus pittoresques

A cinq heures du matin, le trompette de service de l'administration des haras jette aux échos du bois de Vincennes les notes vibrantes du réveil

Ce n'est alors dans les vastes bâtiments dont les portes s'ouvrent toutes grandes, et dans les avenues qui les longent, que le va-et-vient continuel des garçons d'écurie faisant la corvée et des palefreniers étrillant et brossant les bêtes qui leur sont confiées

A huit heures, les gardiens donnant la r>otte bouchonnent à nouveau étalons et ils achevant la toilette en tressant les crinières qu'ils ornent de faveurs <iu . muleurs des pays auxquels ils appartiennent

Quand tout est terminé ils se répandent dans l'enceinte du concours et dans Saint-Mandé où ils prennent un rapide repas

A midi tout le monde est à son poste dans les écuries des haras nationaux, celles de la

Russie, de l'Allemagne, de l'Angleterre et de la

Hongrie on a rivalisé de zèle. Les litières sont tressées et alignées au cordeau. Les selles, symétriquement disposées, brillent comme des miroirs, tandis que les cuivres des brides et bridons pendus aux portes des boxes et les aciers des mors lancent de brillants éclairs que font jaillir les rayons du soleil qui pénètrent par les larges baies toutes ouvertes

Les hommes, sanglés dans leurs uniformes se tiennent immobiles à l'entrée des intervalles pendant que les adjudants parcourent les écuries, faisant aux sous-offleiers et aux brigadiers leurs dernières recommandations pour les présentations des animaux

A ce moment, l'enceinte de l'exposition donne la complète illusion d'un quartier de cavalerie international à l'heure d'une grande revue

Dès le matin, les visiteurs sont très nombreux, la foule circule difficilement dans les avenues avoisinant le commissariat général, où elle se porte pour acclamer le chef de l'Etat

M- Cnevrenl, officier de paix du douzième arrondissement, à la tête d'un important service d'ordre fourni par les agents des douzième et vingtième arrondissements, dégage peu à peu les allé es conduisant à la tribune officielle et celles que le cortège doit parcourir

A LA 6ARE MONTPARHASSE

Le Président de la République est arrivé Paris par le train de midi 15, auquel avait été attelé un wagon-salon. A sa descente du train, il a été reçu par les hauts fonctionnaires de la Compagnie de l'Ouest et par MM. Leygues, ministre de l'Instruction publique; Crozier, chef du protocole Lénine préfet de police, et Laurent, se crétaire généra! de la préfecture de police

Le Président de la République, accompagné du général Dubois, secrétaire général de la présidence, et de M. Combarieu, a pris place dans le landau qui l'attendait dans la cour de la gare et le cortège présidentiel s'est aussitôt mis en marche pour Vincennes par le boulevard

Edgar-Quinet, les rues Gassendi, Froidevaux le boulevard Saint-Jacques, la place d'Italie, le boulevard de Bercy, t'avenue Daumesnil et la porte de Picpus

La foule massée sur ces diverses avenues a respectueusement salué le Président à son passage

ARRIVÉE OU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

A une heure précise, la sonnerie de garde à vous éclate soudain, annonçant l'entrée du Président de la République dans l'annexe de l'Ex position do Vincennes

Quelques instants après, les agents cyclistes qui forment l'escorte apparaissent au tournant de la route circulaire, leur peloton se forme en bataille et le landau présidentiel vient se ranger devant la porte Aimable

A ce moment, tous les viqiteurs se découvrent et font une chaleureuse ovation au Président en criant: Vive Loubetl Vive la République! o

A sa descente de voiture, le Président de la

République a été reçu par M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, ayant à ses côtés MM

Delouele, chef de cabinet; Plazen, commissaire général du concoura; de Lanney et Simonin commissaires-adjoints, et des hauta fonctionnaires de L'administration des haras en grand uniforme

Conduit par le ministre, le Président a visité les différentes sections puis est allé prendre place dans la tribune officielle construite derrière le commissariatgénéral et où se trouvaient déjà les grands-ducs Pierre et Dimitri de Russie, le grand-duc de Leuchtenberg, le général russe Schouloff, M. de Selves. préfet de la Seine les généraux Baillorl et Faverot de Kerbrech, tes commissaires et les membres des différentes sections, grand nombre de députés et de sénateurs, et toutes les notabilités de l'élevage fran çais et du sport hippique

Les présentations terminées, M. Plazen donne l'ordre d'amener devant les tribunes les vainAlors vous verrez si vous me devez une récompense. si vous avez la force de me raccorder

C'est convenu, n'est-ce pas il se tut. Il tremblait. Il était extrêmement pâle

Et les yeux à demi-clos, renversée sur les coussins de la voiture, serrant toujours contre elle le petit qui dormait présent, Jean nine répondit d'une voix faible comme un souffle

Oui, je vous le promets. Je vous abandonnerai mon enfant et je partirai. Je quitte rai la maison

Vous ne me reverrez plus

Il ne faut pas que vous souffriez à cause de moi

Mais jamais, jamais, je n'oublierai ce que je vous dois

Je voudrais vous dire des mots d'espoir

Us ne viendraient pas du fond de mon cœur

Oubliez, monsieur, la malheureuse que je suis

Aimez-en une autre. plus belle, plus digne, plus méritante

Soyez heureux. Je prierai Dieu pour vous

Il secouait la tète. Un sanglot erevait dans la gorge, il reprit

Non. non. toujours votre souvenir habitera ea moi

Il. Je n en aimerai aucune autre

Ne me dites pas des mots irrévocables

Je veux espérer encore. espérer malgré tout tnalsré vous-même

Ce fut tout

Jusqu 1 arrivée, ils ne se parlèrent plus

Mais le silenoe était plein de choses qui vibraient queurs des grands championnats les pur sang

Le Hardy, à M. Camille Blanc; Ténébreuse, a

M. Paul Aliment; Presboarg, à M. Thibault

Veter Rouing, an gouvernement impérial russe

Redowa, à M. Lallouet les dami-sang Tristan à M. Thibault; Nubienne. M. Lallouet; Kohreillan, au gouvernement royal hongrois; Hedon

Squire, à sir Walter Burt Gilbey; Schairya VIII au gouvernement royul hongrois les animaux de trait Spirsu, il Ni. Mathieu Pâquerette, à M

Perriot; Rêve d'Or, à M. Quyaux: Caline II, à

M. Nerincka-Cloquet. Tous les exposants français sont appelés à la tribune où le Président leur serre la main et leur adresse ses félicitations

Après les vainqueurs des grands championnats on présente au Président de la République les lauréats ayant obtenu les premières primes

Parmi les plus remarqués, nous citerons Etalons de pur sang arabes Rajan, hors concours au gouvernement royal hongrois; Dehman, au génëral Mouzafter Meipomena, au prince Roman Sangouchko. Etalons de pur sang anglais

Triton, hors concours, au gouvernement impérial russo; Ténébreuse, à M. Paul Aumont. Eta

Ions de pur sang anglo-arabe Nelson, à M. Louis de Juge; Belle de Jour, à M. Gustave Ducos

Etalons de race barbe Marabout, à M. Bedouet etc., etc

LES HARAS NATIONAUX ET ÉTRANGERS

Les animaux primes des différentes catégories dé6lent aussi sans interruption, puis c'est au tour des lots exposés par les gouvernements étrangers et aux haras nationaux

Les Hongrois, Turcs, Allemandes, Anglais

Russes et Arabes ont tous revêtu pour la circonstance de brillants uniformes de leurs pays qui donnent à l'enceinte un cachet tout particulier

On se montre, parmi les chevaux des haras français, les gloires de nos hippodromes Rui'il

Ragotsky, Krakatoa, Chêne ltoya.1, etc., etc. Sur la demande du Président de la Uépublkine, Rueil est amené une seconde fois et le public manifeste bruyamment son admiration pour ce su perbe animal

A quatre heures, ce défilé des plus beaux produits de t'élevage hippique est terminé, et le public applaudit à tout rompre quand le dernier cheval quitte la piste

Quand le bruit 'les ovations a ceasé, le Président de la République se lève et, s'adressant au ministre de l'Agriculture, il le prie de trans mettre ses félicitations à ses éminents collaborateurs qui ont travaillé au succès de cette exposition sans pareille

M. Jean Dupuy conduit ensuite le Président dans le salon du commissariat général, où uu lunch a été servi

A cinq heures, le Président de la République a quitté l'enceinte du concours, vivement acclamé par la foule plus nombreuse encore qu'à l'arrivée. Il s'est rendu directement à la gare Mont parnasse et est reparti pour ltambouiltet par le train de 5 h

Pendant la présentation dos chevaux belges un étalon qui était parvenu il se débarrasser de son bridon a parcouru la piste à toute allure

On craignait un moment de '{raves accidents mais un agent de service se plaça au-devant do l'animal devenu furieux et parvint, non sans peine, à le maitriser

Le courageux Kardien de la paix a été immédiatement félicité par le préfet de polico

Malgré la grurnlc influence de visiteurs, on n'a signalé aucun accident

SUICIDE D'UN CAPORAL

Hier, à une heure après-midi. la caserne du

J' de ligue, à Courbevoie, était subitement mise en émoi par le bruit de deux coups de teu

Un soldat étant entré dans la chambre d'où venaient les détonations, aperçut râlunt sur son lit, la tête complètement couverte de sang, le caporal Jules Cauchois, âgé de vingt-quatre ans originaire d'Houlbec (Furo

On s'empressa de prodiguer des soins au maiheureux qui venait de se tirer deux coups de revolver ,Jans !a tête; mais tout fut inutile il expirait quelques minutes après

A coté de son lit, sur une chaise, bien en vue était un papier sur lequel le dése·péré avait écrit Ne cherchez pas inutile Je meurs parce que j'ai des chagrins que je désire ne faire connaître à personne. Adieu aux amis

UN CIUME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Mâcon, 7 septembre

Ainsi que nous le laissions pressentir hier

Mme veuve Pézerat a bien été victime, à Lugny d'un assassinat,dont les mystérieuses péripéties commencent à s'éclaircir quelque peu

Hier, dans l'après-midi, vers trois heures et demie, MM. Salipge, étameur; Chardigny, cultivateur, et Audoux, cantonnier, se promenaient en longeant la rivière laBourbonne tout,en causant de l'étrange disparition de la pauvre femme lorsqu'à leur arrivée près de l'écluse du château de Lugny, l'attention de ]'un d'eux fut attirée par une masse de vêtements qui semblait être retenue au fond de l'eau très claire mais très profonde à cet endroit

D'un commun accord, tous trois se rendirent aussitôt la gendarmerie, située A quelques mètrès de distance, pour prévenir la brigade de leur sinistre découverte. Le maire, M. Bouilloux le docteur Ducroit et le brigadier de gendarmerie Quetftl, se transportèrent immédiatement sur les lieux et on retira de l'eau un cadavre qui fut reconnu pour celui de la veuve Pezerat

La malheureuse portait au cou une forte plaie dissimulée au pn:mier abord par une corde à laquelle étaient attachées deux grosses pierres qui retenaient le corps au fond de l'écluse

D'autre part, en procédant à de minutieuses recherches dans la grange de la maison habitée par la victime, la gendarmerie a découvert, outre les 300 francs dont nous parlions hier, une hachette et un couteau ensanglantés, de la monnaie de billon et quelques pièces éparses à terre

Il semble établi qu'après avoir parcouru les

XIV a Rencontre

Après son entrevue avec le gérant de l'hôtel

M. de Courtial avait été en proie à un profond découragement

Il n'avait devant lui d'autre perspective que celle d'attendre le retour de 1 ancien propriétaire

Et encore ce dernier serait-il en état de lui fournir le plus léger indice

Puis, alors même qu'il saurait ce qu'était devenu cet homme, sa vengeance aboutiraitelle

Ah! vraiment, l'amour est le plus grand de tous les maux

Il se souvenait de sos années de saint-eyrien, alors qu il errait les dimanches sur les boulevards, le cœur gai, insouciant

Toutes les femmes qui passaient lui semblaient jolies. Il avait plaisir à les admirer

A présent, indifférent à tout, il passait à côté d'elles désabusé et las comme un vieillard

Les jours qui suivirent lui parurent très longs

Afin de tuer le temps, il fréquenta les théâtres, les concerts, les grands cafés. se rendit aux courses, au Bois

Partout la même tristesse le poursuivit

Ses yeux ne s'éclairèrent qu'une fois. Ce fut le jour où des soldats traversèrent Paris se rendant à Madagascar

Il assista au dénié, à l'enthousiasme délirant de lafoule acclamant les braves troupiers

Un regret s'empara de lui

Eux partaient

Là-bas ce serait peut-être l'oubli

Alors il prodta de son séjour à Paris pour faire appuyer la demande Qu'il avait adresaée au ministre trajet que nous indiquions hier, et pour dépister les recherches, les assassins car Ils devaient être deux au moins ont suivi le même chemiB tant au retour qui l'alisr, portant toujuura le cadavre, Ils se sont dirigés ensuite A l'ouest da

Lusny et ont pénétré dans un bois où on a remarqué la trace récente de pas et les branches braisées pour faciliter le passage. A quelques mb

Ires seulement derrière le clos de fa brigade, de gendarmerie et près du château, les meurtriers ont enfin jeté le cadavre dans l'écluse

On se perd en conjectures eur ce drame qui pussionne la région. Les criminels sont encore

HKcmnus, mais ils devaient parfaitement counaitre le4 us et coutumes de fa victime

A l'heure où je vous télégraphie, on procède fc l'autopsie du cadavre de la veuve Pezerat

AU FOND D'UN FOUR

De notre correspondant particulitr

Amiens, 7 septembre

Cette nuit, M. Courneau, domestique de ferme au service do M. Petin, cultivateur, route da

Démettes, rentrait chez son patron quand son attention fut mise en éveil par des gétnisso ments qui paraissaient provenir d'un four chaux

M. Courneau s'empressa de donner l'alarme et des secours arrivèrent rapidement. On relin du fond du four, profond de sept mètres, deux hommes, les nommés Octave Gourson, Ag6 de trente-cinq ans, ouvrier de ferme, et Jules Delannoy, âgé- de cinquante-cinq ans, chemineau

Gourson était mort, Delannoy avait la cuisse droite fracturée

Les bruits les plus contradictoires circulent sur cette bitarro affaire quéelaircira sans dout l'enquête judiciaire qui a été ouverte aussitôt

L autopsie pratiquée sur le corps de Gouraon a révélé que le malheureux avait succombé une fracture du crâne. Quant à Delannoy il dé cl are qu'il est tombé dans les tour tandis qu'il a dirigeait vers une meule située il proximité dans laquelle il voulait se coucher pour y passela nuit

LES ÉVÉNEMENTS DE CHIH

On annonce de divers côtés que Li-IIung

Chaug voulant hftter t'ouverture des négociations de paix, va se rendre à Takou à bord d'ua croiseur russe

Son entourage s'efforce de donner à antenV dre que le vice-roi a reçu des messages ea courajreants de plusieurs puissances

D'après une nouvelle dépêche adressée par le général Frey au ministre de la Marine, des soldats d'infanterie de marine seraient arrives à Pékin où la tranquillité continue à ré gner

L OCCUPATION DE PÉKIN

Le ministre de la marine a reçu hier du g néral Frey le télégramme suivant, parti d

Pékin et daté de Takou, 2 septembre

Le 1" bataillon du 17' régiment d'infanterie de marine est arrivé à Pékin, accompagné d'une bat-ri terie

La tranquillité et le calme continuent à régner à P4kin et dans lea environs de la ville

L'état sanitaire dea troupes eat excellent

Londres, 7 septembre. j

Le président Mac-Kinley prépare une nouvelle note aux puissances dans l'espoir d'arriver A un eutente détinitive au sujet de l'occupation da

Pékin

Le correspondant du Daily Hail Saint-Pé tersbourg dit tenir de source autorisée que l'em pereur Guillaume a fait connaître lundi au gouvernement russe sa réponse à la proposition con cernant l'évacuation de Pékin par les troupe alliées

L'empereur accepte la proposition, à conditioa que plusieurs importantes modifications soient apportées au plan originel, la plus importants étant que les troupes allemandes resteront P6kin quelque temps encore

Le gouvernement italien a résolu de faire la même réponse

Les légations russe et américaine et les tronpes de ces deux nations ont déjà quitté Pékin pour Tien-Tsin

Le Daily Graphie dit que le gouvernement anglais na fera connaître sa réponse à la circulaire de la Kussie qu'après le retour à Londres da lord âaiisbury, c'est-à-dire dans les premiers jours de la semaine prochaine

Londres, 7 septembre

Les journaux publient une dépêche de Hongi

Kong disant que Li-Hung-Chang va partir pour

Takoii à bord d'un croiseur russe

Le secrét.'tire de Li Hung-Chang déclare que le9 difficultés qui, jusqu'à présent, ont rendu imposa iiie l'ouvarture des négociations de paix s'a[>lani.-s nt peu à peu

Li-Hung-Chang, ajoute-t-il, a reçu des messages encourageants de plusieurs puissance

Les Rebelles

Londres, 7 septembre

On télégraphie de Hong-Kong au Times

On annonce de Wu-Chau qu'une bande de trois cents pirates assiège la maison d'un riche

Chinois à Taï-Ping-B'ou. j

Le préfet d<; Wu-Chau, qui, avec cent soldatBes" forcer les pirates à lever le siège dû dans une boutique. Il demandai qua hommes de renfort

Le standard publie la dépêche suivante de

Shanghaï

Les! troupes du Saé-Ghucn vont se rendra dans le Chan-Si pour se joindre aux rebelle

Yokohama, 7 septembre

Le ministre des Affaires étrangèrer japonais a reçu uu télégramme daté de Shaski, 4 septembre, annonçant qu'une forte colonne de P

Il voulait s'embarquer aussi

U avait dans ses relations plusieurs persen nages influents au ministère, mais Il devait attendre un second envoi en formation d'uty autre corps expéditionnaireC était l'affaire de peu de temps

Il patienta donc

Il n'ignorait pas la présence de madame

Vernier dans la maison de sauté du docteu

H ;miatte

Un matin il alla la voir. La pauvres follft était toujours de même

Enfin, supposant que l'ancien gérant de l'Hôtel de France était rentré, un après-midi le lieutenant se présenta au numéro 39 de la rue de l'Aqueduc et demanda M. Paturel

Le concierge, un gros homme à vlsagft d'apoplectique était occupé 1 bilayer le ve t tibule de la maison. Il dit

Vous tombez bien. M, Patarei est Ithr venu de cette nuit I

Il ajouta

C'est au troisième, à gauche

Le jeune officier s'engagea dans l'etCaliàS sombre et étroit

Arrivé devant la porte qui lui avait été tlg diquée, il sonaa

Un bonne vint ouvrir

Il redemanda

M. Paturel

C'est ici

Pourrais-je lui parler t

Entrez, Monsieur

Elle le fit pénétrer dans un salon sans feu étroit et obscur, où il attendit un instant

Puis une porte s'ouvrit, donna passage i un petit vieillard portant lunettes dont le coq était enlouré d'un immense cache-nez et qut s'avança en dfsant

Vous déalret, monsieur tA $uwrt.) PAOL flOCMT a

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le r ^tit Parisien allions noirs, commandée par le généra! Lion se dirige vers le Nord par la province du HuUn télégramme du consul de France & -Sfcan lebel annonce que le vice-roi de Nankin a, sur sademande, fait escorter jusqu'à Kin-Kia ' le vicaire apostolique du Kiang-Si méridional et deux missionnaires dont la VM Aait n danger

M. de Bézaure a obtenu également une < <uite pour un missionnaire français du Kiang-Si

Le Maréchal de WatdsrsBâ

Cotombo, 7 septembre

Le JBMéobtJ de Wikbrihw o4ït arrive en matin. Aprvs avoir passé quelques heures a terre, il

A commué son voyage

Les Rmforts

Marseille, 7 septembre

Sur Instructions venues de Paris, lé service colonial vient d'atfréter trois nouveaux steamers la vBn -du-Hovre, le Veaper et le liordeaux. pour transporter en Chine du matëriet et du perantres efcarpementu, le Ve per prendra mulets, la Ville-du-Haire en pendra 300 avec leurs convoyeurs

Ce supplément d'animaux de trait est envoyé

Sur ta demande de l'état-major français, dacn> le

Petchili

L'affrété Amiral-Baudm partira probablement aujourd'hui

Cran, 7 septembre

Le-paquebot affrété Peï/koesi parti pour Tukou ayant à bord 20 officiers, 50 sous officiers et hommes, comprenant l0 4 bataillon du zouaves

Le départ a donné lieu à une manifestation patriotique de La part de la population qui ce présidai t-sur le quai

Bremerhaven, 7 septembre

Les transports à vapeur It Crefeld, les Roland et (u Valdivia, ayant des troupes à bord, sont parties aujourd'hui, h midi et demi, pour l'Kxfrême-Orient, au milieu dea hourras d'une foule nombreuse

Berlin, 7 septembre

On mande de Chê-Fou, 5 septembre

Le câble de Chë-Fou à Port-Arthur est mis en exploitation; la pose du cable retiant Che-Fou avec Shanghaï, et Ché-Fou avec VVuu-Httï-Weï est jwtsquo terminée

Le consul de France à Shanghaï télégraphie que le détachement allemand, eu allant occuper ses cantonnements sur la concession internationale, a traversé la concession française, où il a été reçu par une compegnie française d'infanterie de marine

La compagnie des messageries maritimes va organiser en concordance avuc les p u!uei>otri de sa grande ligne de Chine un service annexe entre Nagasaki et Tciwsfou et éveiituellemtjut iTakau

Des mesures sont prises pour que si cela est possible, le nouveau service qui doit être assure par le vapeur F.ridan commence au passais, à

Nagasaki de Y Indus qui est attendu sur ce poiat le 14 septembre

Les Négociants Anglais

Entre deux visites dans l'enceinte général

Vas cégoeiant anglais se réuaissiMit régulièremeut, obéissant ainsi au programme ofticiet de jeur excursion, dans la salle de musique de chambre du palais du Trocadéro, mise gricieu'semçnt à leur disposition

Les premières séances de ce congrès impro"Vi <~ ot été toutes consacrées aux résultais pro iantatla l'Exposition universelln, envisages se'Ion le double point de vue du commerce inter national et du mouvement économique

Lord Avenbury, M. Barclay et bien d'autres orateurs ont discouru doctement sur i'Educ.ttion commerciale des adultes à à Londres, sur le système douanier relatif aux nations les plus favorisées par les tarifs réciproques sur leurs, produits d'exportation sur une proposition de la chambre de commerce italienne de

Londres concernant les statistiques des transports internationaux, sur la convention com merciale franco-anglaise et plusieurs autres questions également importantes

La question des marques de fabrique, celle de lia lui anglaise sur lea assurances maritimes, le développement des réseaux télégraphiques anglais ont fait l'objet des allocutions prononcées au court) du la séance tenue hier matin

Un voeu a été adopté en vue de l'emploi intéigral .et permanent du système métrique dans tour l'empire anglais

Dans t après-midi. an grand Concert officiel a été offert aux délégués dans la salle des Fè ei du Tcocadéro puis une troisième visite a eté faite par la caravane à la section indo-chinoise dont M. Nicolas, commissaire général, a fait courtoisement les honneurs, offrant à ses hôtes un thé savoureux à la mode annamite

Tous les négociants n'assistaient point à cette promenade. Beaucoup d'entre eux s'étaient rendus à la fête que leur offrait M. Millerand dans les jardins du ministère du Commerce

La Fète au Ministère du Commerce

Peur donner plus d'éclat à cette fête. M. et

Mme Millerand avaient invité le corps diptomatique, les commissaire!) généraux atrauçrers à l'Exposition, le haut personne! de l'Exposition les membres des chambres de commerce et des

Aribwiaux de commerce de Franco, ainsi que tes notabilités ofticietles de passage à Parie

Environ quinze cents personnes avaient répondu à t'invitation du ministre du Commerce uet de Mme Millerand

Les satons et les jardins étaient décorés avec beaucoup de goût, la'musique du de ligne s'est fait entendre pendant toute la durée de dms la luxueuse salle des fêtes avait été ins'tallée une scène sur laquelle des artistes de la

Comédie-Française, de I Opéra et de l'Opéra-Comique ont interprété quelques fragments des œuvres de nos lïuûirea

Au programme figuraient Mîtes Louise et

Mante, de l'Opéra, dans les Danses Directoire Mme Segond-Weber, qui dit des poésies de Catulle Mendès; Nille Zambelli, de l'Opéra, p D^rmièras, èe dans le Ballet d'autrefois, de Georges Boyer et Benjazain nodard

Le. Secret, de Gabriel Fauré, et les Chant provençal, de Macseoet, ont été chantés par Mlle

Hatto, de l'Opéra

TALBlI^c^Al383 TALBORScraANÇAISKJ vALHJES AlEDRS ÉT&AKGÉRB8 ££ X' OBLIGATIONS DIVERSES £?, X' OBLIGATIONS UoATIolIS DITOSB

Bourse du 1 Sept Nord, acuon jouissance. l"790 Atei.etChant.de la Loire. Brésil. o/o i s 67 55 Douanes ou. o& pr. 50/ . 509 50 comm. 18792600/0 4i 23 Gaz Compaen. françaiM 50 ••̃ PùruiBaiR a O'O as 3M il i- i juaietlWi opt 1 1 l l Conso fLotsMSSS 87 <s.D.) 23 35 S3 40 ̃Slfonc. 1883 ÏO/0 43155 (Union de t !ftO708 Corlnthe (C> Hftllaa terme ex-c. loi 10 toi '> Ouest, avril l 00 lO8O..tO8O.. Forges de Trignac, sn Ciiine •/ or 1895. t -o. 9S 5i Otton>.ConsU0/0lS90, 435 3 -I 448 4M. Gaz d MaOrul 4M lurma 109 S7 4" Métropolitain Société G" Klect. et Uidust. Dette'. unifiée. Ottom-4 0/0 1 94. r. 500 fr. 44a de Tri^nac SaravosM ln hypothèque

Dett tonlaienne 3 0/0 Dakar à Saint-Louis 700 Pt es-LHle ObLig. domanial 10375 3 1,2 0/0 ftiitr. Egypte). -/comm. s 2600 'Or. 500 435 435 A.teL et caant, de la Loire. J liadM– J,obl.ïl r.àSOB.. an 80 M. Ouest-Algérien w Gonat. oc Leyaliois-Perret M.. si ObUg Cuoa 0/8lS8S 33t. 337. Baaoo L R. P. P -Autrich. 7 -3ibousdeiaôr.àlo< tt87. 4S 75 a. 4 0/0 48i Lot ttm us ao lis

Indo-Chine 3 1/2 0/0, 5ooL Départementaux ïi ae eN Forg. esCnant. de laMéd. b 8 gc 285 hyoot. d'Eaoasne. 56t.. a BtaW. Lazare Wettier 40/0 4 o iw l 6 .SoAr s .p. 416 M) Voie ferrée économie.. 815 Bateaux- Pansions eoo.. 6g4 3M.. 3eo Crédit foncier d'Aotriotae. 1 1 iOOfr. 422.Métaux. so Créd.F.Mut. Ru e 4 t/ii 0/U

K r.400.t.p.. 4oi îi 4M KO (K>olt le Marseul . 405 Charg.reua.(O Pr.deNaT.) 1190 HeUémque 5 0V0 18SI. •• ISO. Canadien.. 4M. Cnem.de fer des Colonie . 4 Messagerie marit / Obi. Omnium Russe 4 0/ . 4M. V nuarts r.sioo iw loi V:. Magasins généraux 6uâ Tramw.déo.Deux-Sevres. s 0,0 1S84 193 Mobilier Bsoatrooi. tll bepan. 30/0 1SW àM 3ïi SevtlJe-Xerès t8TÎ,4oAr.M ,t.p. r,az de France et étranger 6M.. de'PaiisetS^lne 8M 512 Andaious 310 ̃• 311- Câbles u&lëtrraphtq. 1 0/0. Bons Exposition l (t i.> 7M

S WIW, 4 0/0, r. 500, t. p. H9 CompagB. Parisienne 1135 1135 de i' Ouest Parisie- & Hongrois 0 (or) M Autrichiens-Hongrois •• 713 438 50 Omnibus 4 0/0 1881 W2 60 M3 f Noos Exposition î 1/2. r. 400, t. p. 349 7S 359 so act. jouMS. &̃̃ delHst Parisien.. M .. i 1/8 •/ (or . Mt.. Seonomioue 1 0/0 4 7 50 %'olture 4 0/0 4 i i/4, r- 100, t. p. Compag. Transatlantique 3iô C Havraise Pétuosuiaire. Italien 5 0/0 eut as 35 Méridionaux u'Uaiie M5.. au Nord 4 0/0. 4 sa Voitures Urbaine 2t5 VAL. DU TBAMSVAAL

M-9S,2l/2r.44Q,t.p. Messageries Maritimes.. 535 Agence Havas '.90.. 495 terme 93 6ô Nitrate Railways tai 430 Grand MoiuinadeCorbeil i

C 1/4, r. 100, X. p. as < <m>BUKis de Paris 1776 Annuaire Didot-Bonm. 1461 ir Obi. Victor-Bmmantiel 8 320 Nord oe iEsDarne. Sxt i 0/0 Papeter.Umousin.1oW4 1/4 J Hecnuanaland M e 3W 50 act, jouissanea. 1 Bénédictine à FécamD.. 45eO Norvégien 3 0/0 1WlS i mentaux. 47 1 a/0 447 Etablis. Porcher 41 / •/• 87 Kuffelsaorn (nouvelle) n l i. OP Ch.fere Tram.élect 305.. Ciments français 5S5. Norvégien 1 1/2 1SH f-oriupais 70.. 70.– 3 0/0 nouveau Jardin d Acclimatation 4tô ^pe Cof er JJt r.500,16op. oilures oe PariB 3&J S6ù Portutrais 3 0/0 23 Si! S3 Saragôsse 30; 3 1/2 0/fi 404.. 402 Uls Militaires MO 61 1 w, y .amp a Or 3S SS r4. r. t%W p. >t fidisdn<C" eont. 5 0f.t.p. 7J0 l.'î 0;9 1888-1889. !8î ilaz oe Madnd Antennes 3 0/0 44356 4a Hons de la Presse 10 :,u Lhanerai tJ.. S 8S

Ville de Marseille 1877 3 x so Voitures Urbaines les. 190 c- Eiectr. isecuur R. G.). 4 0/0 1884 SSO Taoacs de l'Bino. ottom. 3 'm AIn-TV.y a Mascara S8/4. 4 Canal de Connitie 0/t.. 10 <^oosoUdated Mata RsaT w n d Amiens 4 0/4 lli 11& Ui biablissein" LiecauviUe S6 •• Ktabiissements Duval 32S5 Ool. Tabacs oort. i/î 0/0. SB4 S SOS. des Pb:.riDoines.. ?5. Mecoana a Aia-befra t30. œ Panama i 0/0.. S0 S8 50 '̃ fleers 72S M lines de Maltidano 118u..il95. Flparo s > rtûumaia 4 OVO 1890. au Portulan. tso m ModiDan-Mechéria. . .– et dynamite du Traa vaa.l 3 31 M jk–. 11814 8/0 5<ft t 50 a'oretd'exp.C-fr.deB) 97.. Petit Parisien. D ex-c. 50. 990 5 /0 amortis. 1888. ̃ Rio 1470 i 8S Most&ganem a Tiaret. 42S.. 427. w ̃ Uurban Boodepoort D ep las

B- de LU1 1860 S 0/0 t3î iSï Metaaxu:omp:franç.àesi 47t.. 4 Su actions ttx-c. 50 l > 0/0 amortis. 1883. 96 84 j Tnarsis Urande-C uiture • ee/ r.l, 0M er. 33 a Rast Hand i s i U2.. Phosnnates de Gafsa 4 9/0 amortis. 1894. Boléo S6 2&W Lyon 8/8 1290 a> aar. S0 ! su ferraira 5a f– de Lyon 3 8fl> W80.. IBt 50 100 .>e4sGenimes(Kussieiner.) BéO 890 i O'O amoniB. 189S. 73 50 Î&01 de part; 1550 1570 p sér. FreDCh Raod S? 73 Si parts ae fondateur. Il. Société ener de Laiterie ir S 00(B"duT~)18W Huanchaca ùaupwné 3 6/0 4i4 Se îlOf.oay. Se jeldenouis 17ï S banque de Franc pt 3 60 Lits militaires J306 Husse !8iS 5 O'O 1 9 Soc. nom.. Russie mend Méditerranée i 0/0 Bons à 1oU tm. ̃ ̃ 80. W terme 11 terme 3M Le Printemps 664 50 186; et 1868 40/0 rosir, tMt5 100 15 Caarooan. àe Sosnowice. ?& S672 M> Canal et Suez 5 0/0 6J 610 î., îœrz et C" ta SS tô Paru a fondateur t3i& Ul6 Tour lûffei, act. o joui . 4 0/0 or 188S 1M i& Une Viéilia-Monutgne. Lyon (fusioo) 44S I" sém 45i S Juniiee MO ïkimp . Nfrtionai d'iù c- Boas rrentenaires l 50 parts osneûc 40/ or 1SW, î> etl-em. 98 26 Briansit Usines ae^ iwo vfusiooj 18 449.. 449 75 Bons de coupons.. Kieiafootoln Kew. 6 SO

Crédit Algérien 9M Société civile -K30 Bec Auer français 4 o 4M 0/0 or tsso, 4 émis.. Uomorowa ^houilléresl Vtctor&mmanauei 188t.. ̃ 447 Andalous 30/0 i ser, est. 307 m .-ancaster 71 7i cr Fonc.affr.dA!gér a Cmmiième 4 o OUrb.dEc!.p'l Aeét>lén t36. 4 0/0 or 1883, ï émis i>oaetZiForK-ei Aciérie ) Mktt 3 / ser.sst. Ijmgiaay tir M

Fonc.de trance^spt MO soc oeatr. de DynaoiiK- t Monaco Cercié Strang. 35S0 36 0. 4 0/0 or 18M, • émis.. DouDowa.i-BaiKa îsOS.lWO –nouveau 449 44 50 Auincûiensanc 1-nrpot. 4W.. .'iay Consoiktatod US 50 115 S foncière Lyonnaise ump. t; ne ïe des haux 1 TaTer–PoussetetRoyaie S i 3 0/0 or i£tt M30 84 40 Lauruun Grec 99.. W Otieaos 3 0/0 Bcytf lli-O>iB g-Haurao rtandfonMwn a

Société Générale^ • aaux pour 1 etrauKer Moue Nationale 41.. 4&M 3 1/î û,û or I83i S3 -J5 93 75 Huta-aannowa 45M 44 0 nouveau. î79 a

Baaq.franç.de 1 Afriq.Sud Sa oe Vicny t O..i u Chalets je nécessité. l 0 tnt cons. i ;î 070 1S90. toi 75 Volga-Vicbera 4M Smyrne-Ca saca O/o 18 4! 4 oWnsoa Ooèd 1.. t M

Banque Parisienns ̃̃̃ 530 S <>az ceotrai ti 0 (Jbsussures • incrovanis. Intérieur 40/0 1SS4. 96 T.ansc.élect.delBxoosJt. Ouest S 0/0 447. 444 Robinson Deep o S ™ 3 -- Chau8sure fr nç-(S ff>). 79.. so Ob.40/Ocn.Donet/. is33. , .Tlnlra nr.M Madrid s Cacérès I 0/0 Hooiason Hsudfonteln. 38 W û Marsaai 62G. Biscuits Olibe . 8S 84. 0,0 bvioss Viieusk.. OBLIGATIONS DiVEJiSES 405.. 4u& Lomoarôs 3 0/0 331. 330 sheba M j_ ̃ Union des ùé 0.. Re f PaUlard et Maare. . 4oûK.harsof-Azofl88 6i 1alm.de Franc , r. 1oo0 tr. t ce Ouest-Al én 0/ . 488 série X. S àmiraer and Jack

Jf uw BBax tMO ftTDiH^njpc -4 0 0SharKof-A fM 94 t© Boue Goeim 3 4/O. 4 Xort <l rjl p^n l hfp. 6 M • fransvaaJ Co^Bdated.. tf

Aagiais î 3/4 û/6 9 70 3 0/0 Transcaucasien.. Meaoc lOiO, r. aMOCr. a .. 343 Fooonr coioa. r. 4 fny . 3oo 300 Victor Goal i t-AÎ érten, mai . rm Uottûiere <f aùub • Argentin 1881 Sert 4 0/0 amorças. t&Sï. Bst-fisp de 3tt. r.atMfr. U î l i>hy . WUa W-- W h^n m.Ji°îî^ nuU1 t> .S5" .2 >-aunuœ<Co p. tru WwiU.. •<• . o 3 VI 1890 Sud itspagms. M ^0/0 tî7 530 Pmmpetane (apeeUl^ 30 Un- UT

E 'SJ^ 0" 1 M ̃ M1 i 4que t Igtm. >O lUiOpim . W e 4 1/2 0/0 18S6-. SOC Astutica 1 hypothèque.. 31 .. Sio BAneos os n-JKM

France oresJl •/• UM 74 36 >uiaM(BB t.f iL)3 0/0UM 6iS 5ù • fcscompt i-.Jîi

Enfln, clôturait le spectacle ta pantomimM}e

Catulle Mendèa, Ckand d'habits, pour taqugNfff e

Oàti&e trouvait WUiVi'féscotiUuUa- _J

HEM. Paut Frauok, "De^anfaines, D yle et ansi que le cort de ballet de 1 dpéra-Coial^ne

Lm enorégrapaiede cette pièceatlitt été renie par Mme M.u i.juita. L'orclieatre aJté dirigé surcessivem iit par MM. Mangta et Bon val

Les invités du ministre m sant répandus après la représentation, dana les salons et les jardins du ;aiuiàteie. La fête pris fia vers sept neurea

Itcprésentation la Salle des Illusions

A neuf heures et démie, tes membres de ta ehatnbro de commerce anglaise se soot rendus à l'Exposition universelle pour assister à une représentation spectacle, donnée en leur honneor à la salle des Illusions lis eu), été reçus au seuil de la porte Ilapp par

M. Alfred Picard et les membres de la direction

Je lË po!iitiou, qai les ont conduits itnmédiatement au Château d'Enu dovant lequel des places leur avaient été réservées

Nos hôtes se sont muntrés émerveillés de tous ces jeu.x. de lumière qui, ee succédaut avec une rapidité foudroyante, font passer la chute d'eau de la cascade par toutes tea nuancea du prisme

Ils se sont rendus ensuite à la aalle des lllusiouà où la représentation qui leur était oiferte a eu lieu à dix heures. Les libellules, les papilIons, les palais de pierres précieuses répëttw à l'infini dans les miroir des réflecteurs hexagonaut ont soulevé leur euthousiasuie qui n fait d'ailleurs qu'auj-tiieuter quand dea milliers de danseuses, figurées au nature par deux gracieuses batlerenee, ont exécuté devaai eux les pas du ballet aérien

Un lunch a été servi ensuite dans le petit salon d'honneur attenant à la salle des fûtes

A onze heures et demie, les membres de la chambre de commerce anglaise se sont reürés non sans avoir chaleureusement remercié M

Picard de leur avoir offert. ce superbe spectacle

Aujourd'hui, dernière séance au congrès, Les membres de la chambre de Commerce anglaise de Paris et leur président, M. Barclay, recevront les déh;gués dans la soirée

Ainsi sera terminé le séjour prévu de la misilion britannique à Paris, séjour qui sera pro longé d'une semaine par une trentaine de ses membres, chargé.s de recueillir encore une foule de renseignements techniques que l'Exposition seule, pourra leur fournir

Suppléaient yttwTiîii "Petit Parisîsfl

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mu en vente cctle semairtc publie deux superbes gravures en couleurs

A la première page, relative aux événements du Transvaal, on trouvera le

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huitième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA mmm DES PEKIN

Au milieu tcn beau dessin

L'Occupation de Pé-Tang

PAR LES TROUPE OU GÉNÉRAL RKY

L'habile opération militaire effectuée par les

Boërs à Ladybraad n'a pas eu le don de piaire à lord Roberts, qui s'est empressé de lancer une proclamation aux habitants de l'Orange, leur rappelant les peine- qu'ils encourent au cas où ils seraient pris les armes à la main

C'est d'ailleurs afin de pouvoir agir de même envers les Transvaalieus qu'il a proclame, il y a quelques jour" l'annexion de la petite République. Ce qui n'empêche pas la lutte de se poursuivre un peu partout

Pretoria, 5 septembre

Le' ̃̃! ienl de lancer une proclamation de tiu(ii: aux iiauitants do l'Orange, Il y déclare que par suite de l'annexion de la colonie, les habitants de l'Orange ont été nommés sujels de la

Reine, à l'exception de ceux qui n'ont pas fait leur soumission

Ces derniers seront considérés comme prisonuiers de guerre

Quant à ceux qui auraient prête le serment de fidélité et qui t'auront irompu, ils seront punis soit d'amende, soit de ta peine de mort

Les maisons de ceuxqui auront violé la serment de neutralité seront rasées

Les fermes situées dans le voisinage des points où la voie férrée aura été endommagée seront soumisses il. une amende égale au huitième de leur valcur

Londres, 7 septembre

Lord Roberts télégraphie de Belfast, 5 septembre

On annonce un engagement près de Warlbanch

Les Anglais on eu un tué, neuf biessés et dieux prisonniers

Les Boërs ont eu tués, parmi lesquels le général dirigeant l'attaque et plusienrs blessés

Jan Ifamilton se dirige actuellement sur Lydenhurg. II n'a paa jusqu'à présent rencontre beaucoup d'opposition

Il ae trouve en communications optiques avec

Buller dont il peut entendre l'artillerie et qui l'a informé qu'il avait eu un engagement avec la gauche des Boërs

La brigade de cavalerie de Broeklehirst a rejoint la colonne Harailton

Un poste de cent vingt-cinq Canadiens, qui se trouve entre Sou et Wonderfontein, a été attaqué ce matin, au point du jour, par un com mando boër avec des canons et des mitrailleuses mais il a réussi à lo repousser

Le poste anglais a eu deux officiers et deux hommes blessés et six disparus

Lord Roberts donne un compte rendu de l'investissement de Ladybrand, qui a été secourue par une petite colonna anglaise

Les Bvrs ont lancé obus sur la position

Londres, 7 septembre

Le correspondant du Standard à Durban télégraphie, le 5 septembre, qu'une patrouille an glaise est tombée hier dans une rmtnininln et été faite prisonnière

Pretoria, 4 septembre

Le commandant Tbéroe ayant rtwm à rasLe Cap, 7 septembre

Loudrea,7 septembre

On matnd de Loureaç NUnjBftz au Times

Plus de 40 officiers anglai ont prisonaiera à Barberton

La ville est pleine de familles boérs de la plus la lièvre scarla'ine et la petite sentie font du ravages considérables

LoHdres, 7 septnbre

Les journaux publient la dépêche suivante datée de Prétoria, 5 septembre

Quavru cents Boers opèrent daos le voisinage de Neispruit. Ils ont bombardé avec plusieurs canons, dont un iong-tom, la ferme de Warlbaneik

NOUVELLES COLONIALES

AU CONGO FRANÇAIS

Un eàblopramme du commissaire général du gouvernement au Congo français a annoncé, le septembre, au ministre des Colonies, l'achèvement de la reconstruction de la ligne télégra phique Loango-Brazzaville

Cette ligne, qui a une lonbueur totale de 58 kilomètre Sa mètres, passe par les poste de

Kakamoêka, liOudima, Kimbedi, Comba, M Hamou pour aboutir enfin au poste si important de Brazzaville sur le Stanley-Pool

Loango étant déjà relié télégraphiquement à

Libreville, Brazzaville se trouve par suite en communicalion avec le chef-lieu de notre colonie du Congo

Prochainement la ligne Loango-Brazzaville sera, comme l'est déjà celle de Libre vilteLoaago, ouverte au transit international

NOUVELLES MARITIMES

Accident à un Torpilleur anglais

De Plymouth

Au cours d'exercices de nuit. exécutés la nuit dernière dans la rade, leçon tre-torpil leur Throslter marchant a la vitesse de vingt uuiuiia, et>t veuu se jeter sur des épaves flottantes il a été sérieusement enuoiiiiii.'tgé

Uue voie d'eau s'est déclarée I'avant du na vire,qui a dû rentrer en rade pour y étre réparé

LES

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

Seuonclies, 7 septembre

La 13 brigade est arrivée ta gare de la Loupe comme je vous l'annonçais, par des traius spéciaux venant de Lava[ et de Moyenne. Les coin vois, très longs, comprenaient chacun une quarantaine de voitures. A la grande joie des trou pier,, on avait mis des wagons de 3 classe et non des fourgons de naarcliiindises

Le premier convoi arrivait à 7 h. 10 avec le

Le général Dumont, commandant la brigage, débarque la veille, attendait sur le quai vec son oftifier d'ordonnance, Quand le convoi remorqué par deux locomotives, est entré en gare, toutes les portières se sont garnies de tètes et un cri joyeux: Voilh La Loupe Vive

La Loupe s'est élevé

Le débarquement s'est fait dans le plus grand ordre. Après la mise à terre du poste de police et au signal du clairon, les portières se sont ouvertes. Les hommes, uue fois descendus, ont mis sac au dos et sont allés se former en ligne face au convoi. Les chevaux ont été ensuite conduits sur le quai, et moins de vingt minutes après l'arrivée, le régiment, musique en tête recevait l'ordre de se mettre en marche

Au même moment, le train amenant le entrait en gare. La brigade a traversé la gentille ville de la Loupe et s est dirigée sur Châteauneuf-en-Thymerais. Elle sera arrêtée à hauteur de Digny par la 14' brigade qui quitte Senonrhes au moment où j'arrive dans cette petite ville

Digny, 7 septembre environs de Senonches, est couvert do pommiers, cette année surchargés de fruits et qui ont luissé choir une partie de leur recuite

Aussi, plus d'un soldat en a-t-il croqué en posant, sans que les Beaucerons s'en soient tor malisés. Il y a tant de pommes cette année

La brigade avait fait la grasse matinée sur la plume de six pieds. Actifs et réservistes ont reposé il poings fermés pendant que la 13' brigade roulait en chemin de fer. A neuF heures seulement les 103 et ift'r quittaient Senonches pour se porter à la rencontre des Mayennais. Il était dix heurea quand les deux cavaleries se sout découvertes

A la faveur du rideau de hussards, le avait déjà pu occuper le -groupe de fermes de SaintFraise, dont le débouchant presque en en tier, s'empara après nn court engagement. La brigade n'était pas encore entièrement en ligne. Elle dut attendre l'arrivée de ses derniers éléments pour essayer de résister

Le 102' occupa fortement l'a ferme de la Frette et aidé par l'artillerie, réussit à contenir l'assas;aillant, c'est-à-dire la brigade, por tant le manchon blanc. Il y eut là et dans le hameau de Buisson-Louis une fusillade si vive que les pommiers en trcmhtèrent et de frayeur laissèrent choir de nouvelles provisions de pommes. Grâce à cette fusillade, le cidre sera pré coce cette année, mais le troupier n'avait pas le loisir de la cueillette; il fallait enlever pas à pas les bosquets, tes vergers clos de ronces artificielles aussi était-il plus de onze henres quand entin la ferme de la Frette tnt enlovée les yeux du Sénéral Niox, commandant Ia7 division

Le qui l'occupa, croyait avnir la partie gagnée, mais la résistance était si âpre. que l'on pouvait deviner une feinte. En effet, !e général

Dumont protitait de ce combat acharné pour effectuer un mouvement tournant à l'aile gauche de l'ennemi. Tout à coup, le se voyait menacé d'être débordé par la brigade opposée qui arrivait tout entière a l'abri des bois

Mais le général de Luxer veillait; il avait sous la main, en réserve, dans Saint-Fraise, le 1oB"; ïl j le lauça sur sa gauche

I.e régiment, a une eikaorriinattjl Mucourse en érheloaft,' àébortia Me ferflji du

Sdu.-say et de la J&4MBgère à coateoor la marehe

Ce mouvement muon la mutoruvre

A midi, le général Itiox faisait sonner le rasH.'iiblement. On se tantssait p r faire les café chose difficile, car i' a est ram Ans les formes cette année. Par c BtH>, le cidre abonde encore

Les paysans ont v oàv plus fus pichat <H ce liquide ambré. Il eetmpagr mervaUle la vtaod'1 froide et.. pais rasait qui %uï t wvaTisblement au rogue

Maintenant les colonnes sont en route pour le

Thymerais, pays où la division doit de nouveau

AU CAMh DE CHALONS

De noir orrespondant particulier

Mourmeloa-le-Graud, 7 septembre

Le général Hagron, commandant en chef le eorys d'armée, est venu, accompagné de soo état-major, choisir définitivement fe terrain sur tequel auront lieu les grandes manœuvres peudant les quatre derniers jours

Un cavalier du 6' réiriment de hussards. escaJrou, en caujtounement à Blacy, a été vic time, pendant les évolutions de la 6 brigade de d'un grave accident de cheval. Sa mouture s'étant cabrée est retutnbéb en arrière sur stn cavalier qui a eu trois cuites fracturées il a été aussitôt transporté à l'iiôpital de Vitryle-François

Aujourd'hui, les troupes habituAllement statiumiees au camp de Chàlons, ont exécuté ouuLre les troupes de la place une manœuvre rle garnison à double action dans les environ de Cu perly. Ce matin, tes et Id batailioas de ehassejrs à pied, venant de Longwy ei de Stanay sois les urdres des commandants Couturior et

Famérhon, ont quitté les cantonnements de

Sommesuippea et de S nain et sont venus rejoindra au camp de Chatons le gros de la division doat las troupes d'infanterie comprennent actuellement 9,500 hommes, 200 officiers el3oU che vaux

Le 132- de ligne a exécuté ce matin une marche sur la fertud de Bouy qu'il a ensuite tiftquéis data la soirée, le réfj'imepta exécuté uïi t

Livry et de Une brigade sur le terrain occupé aclueilenient par la campemont du de ligne, faisait face au Cheueu

Cette brigade, en réserve, avait pour missiou de franchir la rivière entre le pont du génie et relui de l'Espéranco, et de déboucher en ordre compact sur la rive droite du Cheneu pour se dé ployer ensuite face au nord-ouest

Dùux bataillons du 91' ont établi rapidement des retranchements formant tête de pont dans un rectangle éloigné de 500 mètres de la rive droite ou cheneu. Cette opération a été très vivement menée

Le soir, le 910 a exécuté des tirs de combats

La 24 brigade, i47' et de ligne. a continué ses feux de guerre dans les deux polygones qui lui sont affectés

A L'EXPOSITION

En présence du succès vraiment triomphai de la fête des Fleurit, l'adminiatration de l'Exposition n décidé de donner, à très bref délai, la fête des Vendanges

Tout ce qui a été dit de cette fSte est prématurée, car son adoption et sa mise à exécution étaient, hier encore, subordonnées au succès de la fête des Fleurs

On entend réalis-r 'lo l'inédit, et dès ce matin la commission dus fête. réunie sous la présidence de MM. Alfred Picard et Bouvard, étudiera la possibilité de donner cetta fête dans las derniers jours du mois de septembre et examinera les divers programmes qui tui ont déjà été soumis

Comme on le verra plus loin, plus de visiteurs ont franchi avant-hier les guichets de exposition pour la fête des Vendanges, on escompte d'ores et déjà plus de 400.000 entrées et d'ailleurs tes directeurs de la police à l'Exposition ont été invilésà prendre leurs mesura en conséquence

Hier matin, la toute a naturellement été moins considérable elle était pourtant assez compacte car nombreux étaient ceux qu'avaient teuté l'air vif et pur, le soleil joyeux et le ciel veuf de tout nuage. LES CONGRÈS t.es membres du congrès de la condition et tins droits de la femme out continue hier à discuter passionnément les questions Inscrites au programme

Le public, admis pénétrer librement dans la aile des délibération! , était nombreux et attentif, quoiqu'un peu bruyant

Parmi toutes les questions agitées et. résolues, il en est une qui peut au moins recevoir désormais une sanction immédiate et pratique

Considérant qu'il est du droit de la femme de pouvoir il son tour engager une action juridique, les congressistes out formulé le vœu que le langage juridique abandonnât se? formules antiques, solennelles et surannées, pour les rem placer par d'antre formules sinon plus françaises au moins plus modernes et partant plus compréhensibles

La clôture de la séance et son renvoi à aujourd'hui ont été prononcés après la lecture faite par M. Viviani d'un rapport sur les lois concernant la mariage

D'autre part, le congrès des employés de commerce s'est réuni hier, à quatre hcures pour ta. deuxième fois

La séance était présidée par M. Servy, de

Brucelles, asqisté de MM. Wilson, de Bradford et Osztifko, de Paris, MM. Carix et Berthier ne, secrétaire de la Fédération des e. !̃ ,o .lé France, et Hogier, secrétaire de la

Fédération de France, avaient pris place égalemeut sur la tribune. La Sésnce a été consacrée à discuter la création d'une fédération internationale d'employés dont le siège serait en Bel gique. Une vingtaine d'orateurs ont pris la parole

Demain auront lieu les deux dernières séances de ce congrès

LES ENTRÉES

Maleré la surélévation considérable du prix d'entrée, la fête de jeudi s'est affirmée comme un gros et légitime succès, puisque, aux divers guichets de 1 enceinte, on a enregistré entrées, dont 219.663 à quatre tickets

Si, k ce chitf're, on joint les 29.830 visiteurs de l'annexe de Vincennes, on arrive au total de entrées

L'empressement arqué du publie est un enta briïlaute fête qui aura tftainement un len tJBtuéM fiBuites ( art de ^rculitioa

Jalon d ouvriers

Anr.cxf de Vi nonnes (tiafcit

Jjjlous t vtes.. o.4î

Le pi<ix fes tickets s'Mt maintenu hier entre et m estimes

LES GREVES DES PORTS

De nos correspondants particuliers

AU HAVRE

Le Havre, 7 ptembr

Les estnionnetirs, suiveurs et ouvriers somi lau-es uat tenu hwiraoi; mon 1 Bourse du travail. Ils ont déci er aux patrons les revendications BUtx.tuic^a semaine serait payée 33 francs, plus uu supplémeat de 3 franc pour la matin ti du diiujaicUe, jusqu'à midi, et de 6 fraue si le travail durAit jusqu ilcu heures

Ils attendront jusqu'k mardi la réponse dea

LES MARINIERS DE LA SMC

Daos une réuni"" i'> > ̃•̃•> ta

Bourse du travail. '̃& de ne pas quitter les ..i conUuuation de la grève à outrance

Us ont écrit ce matin au juge de paix du troisième eiutoii de Uou en pour lui demander son arbitrage

Cinq torpilleurs sont arriva depuis deux jours dans le port. Tous seront envoyés daas Ut

Seine. Deux d'entre eux sout u'y a eu aucun incident dans le port de Koueu aujourdUui. A MARSEILLE

Marseille, 7 septembre

Les fabricant d'huiles, réunis en aswemhWe générale, ont refu:é à l'unaoiuüté tout intermédiaire, quel qu'il soit, cuire eux et leurs ou vriers

ResTeltunt de ne pas pouvoir pour le moment mouiller en quoi que ce suit les salaires et les conditions du travail actuel, ils se sont engagés à laisser leurs fabriques ouvertes à leurs ouvriers jusqu'à nouvel ordre

Sur33 huileries existant à Marseille, 29 entêté obligées de suspendre le travuil faute de personnel, mais lea stocks sont considérables

M. Fêraud, président de la chambre de commerce, a été choisi comme conciliateur. Le nom bre des grévistes dépasse. 2.OJ

La grève dea chu utit-ou murs sur fer demeure partivlle

Tous les ouvriers s ;ii.e!iors des Messageries maritimes ont repris, aujourd'hui, le travail outnma d'habitude

A la Compagnie transatlantique, les travailleurs se sont pn s uombreux que las jours préct'.lenu. '̃ Les demandent maintenant l'arbitrage du juge de paix

EN ALGERIE

Uran, 7 septembre

La grève des ouvriers du quai est stationnavire

Les opérations d'embarquement et de débarquement sont assurées avec le concours dos in digénes

Les grévistes sont calmes

Dépêches del'Étraier

ON THEATRE MC3HDIÉ EN Rusais

SaintPètersbourg, 7 septembre

Un incendie qui a éclaté cette nuit par quite d'un accident de machine éli;ctrique a détruit une grande partie du théâtre Arcadia

Une grande quantité de matériel a été brûlée ainsi que plusieurs bâtiments

Les deux salles de spectacles avec les scènes ou été préscrvées. Il n'y a erfaucune victime

UNS COURSE DE TRANSATLAMTIQUK

Londres, 7 septembre

Il se court en ce moment, sur l'Atlantique un match n.onstre entre deux transatlantiques allemands. les DeutscMand et le KaiserWilAelm

Le premier appartieut à la Hambourg-Amerika, et le second fait partie de la Hotte du

Norddeutoher-Lloyd. La distance est le trajet de New-York à bouthampton. L'eujau est l'honueur

Ils ont quitté tous deux en méme temps

Saiidy-Hook mardi, à onze heures du matin

On les attend dimanche il Southampton, et il y a déjà des gens qui vont se grouper autour du potoau d'arrivée

Des paris ont été engagés le Deulscldanil est à Londres, nettement favori et on le donne il égalité. Ses performances passées accusent, en effet, un record de nœuds à l'heure, Candis que le record du kuiser-WMieiia u'eat quu de nœuds fi

Le Deutfhtand est commandé par les capitaine

A'bert, qui est le commodore de la flotte do lit

Ilambourg-America, et le Kaiser-Wilhelm est piloté par le capitaine Engelhart, qui s'est récemment distiugué lors de l'inceudie du purt do

New-York

A New-York, où l'on parie avec acharnemont le Deutschland est à 6/4 et le Kaiser-Willœlm

Chaque navire a été soigneusement inspecté avant le départ, et les moindres défauts ont été réparés

Les mécaniciens et les officiers de chaque steamer toucheront une très grosse prime, en cas de victoire, les compagnies étant résolues ne reculer duvant aucun sacrifice pour l'obtenir

LA PKBTK KM ECOSSE

Glasgow, 7 septembre

Voici le bulletin officiel de l'épidémie nombrede cas, douteux, 2 eu observation

UN COMPLOT EU TURQUIE

Constnntinople, 7 septembre

Les bruits du palais rapportent que la joie ressentit par le sultan, à l'occasion de son jubilé s'est complètement évanouie en apprenant qu'un nouveau compiot venait d'être formé contre sa vie

C'est le médecin d'Abdul-Hamid, Mukim bey qui découvert ce complot dans la soirée de

Les auteurs de la conspiration seraient une femme, deux imaot et d m bauts fonctionnaires du palais

II ont tous été arrêtés, afcisi que cent dit-huit par– aes

Ua iJuMe sécréta se poursuit

L'BMPSRBUK • tfXESAGKE

Statlin, 7 septembre

UHBfMfeur et l'impéntrice sont arrivés ted pextr xottttter aux grande manœuvres

RéuCMMtnt à HOe alloetttton du premier bourgOH-Mre, rsmpewara exprwié ses remerciements au sujette l'aecaeil cordial ^ui lui était fait

Il.. déclaré tire coavtiBoi que l'on parvieo(irait créer, dans î Extr#rn -Orient, une situa tion stable et rég ilière, grâce k laquelle les AlleBiiWids qui tout du commerce dams cette partie du monde pourroot ' couper de leurs anaires sans eacombxe et .& dant;er, et n'auront plu d'inquiétudes à éprouver concernant l'avenir

L'empereur a ajouté qu'il éuit persuadé que

H&ii projeU

DISSOLUTION DU P4SLKMUTT ACTUCBIIR

Vienne, 7 septembre

La f i r Iriruntj publie un décret tmpérttd du Ua luUo do la

De nouvelles élections auront Meti itna<4iatement

Le gouvernement invite fa population a sauvi'jt.traej- dans la AQ.uvuUa éUetnnis sw inté rêts économiques en affirmant ainsi les foroei

TEMPÊTE H iWASHK

Ia4e de l 'de pluie torrasUeMB a temU de non: ùfious. L'évytle oiunicipeAt! t efn-iii.i- ne façon si rapide que dix enta; ensevelis soo8 les décombres i ,c- s'est tintement fait sentir il Morttalvu. Li foudre est tonbée sur plusieurs point

Une femme a été tuée. Uu eniaut qu'élu) portail dans ses bras n'a pas été atteint

ÉCHOS ETJOUTELLES

Le ministre du Commerce et Mme MiHo.rand ont offert, hior, un déjeuner en l'hom de Witte, ministre dès Finances de ts

Mme Millerand avait à sa droite, M. nr NI% mr et à m gauche, M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères

M. Milleraad avait t a droite Mme de Wltte et à sa gauche Mme Nanachkine

AsiMfilaient eu outre a ce déjeuaer le prince

Teincueif, commissaire géméral et Hus>ii: il l'Expoaition; M. Narisdiùiiic, le c a général adjoint de Russie a I'Exj ,t

Mme tlaffalowitch MM. Picard, Delaunay -Uelville, Aragn, Dirais, directeur au ministère des

Ad ires étrangères; Cbandèze, directeur au aainistero du Commerce Lavy, Uupré, etc

La mission sociale chargée de notifier an gouvernement français l'avènement eu trône de

Victor Enmiauuel 111, est attendue le 13 epkiabrc à Paris

C'est les général Baldissera, commandant du corps d'armée italien, à Florence, que le roi a choisi pour chef de cette missmû

Le générai Baldissera sera reçu dans l'un du deux grands appai'i^menta les l'imtaetibte dm l'avenuo du 'il voisin de l'hôtel réservé aux souverains

Il se rendra dès on arrivée au chkleau de

Rambouillet, où le recevra lu Président de la

Itépubliquo, entouré de tous les membres du gouvernemaut

Une grande ftdo de nuit ara donne le dimanche septembre, à la i>i4o 4' ;lu das

Suisses, à Versailles

La dornière fêle qui eut lieu Il cette nieme place fut donnée en l<£>5, à l'occasion du voyage de la reine Victoria, et obtint un véritable succès- Le décor représentait le château de Windsor

La fête de grâce a l'électricité, sera sans nul doute supérieure e. sa devancière

Pendant la fête de nuit, le parc sera fermé et la terrasse de 1 Urauge,rie sera réservée aux in

Nous avons annoncé, hier, d'après une dlpè che de Berlin, le retour du vapeur Stella Polare qui vient des mers polaires et A bord duquel se trouve le duc des Abrumei , frère du duc d'AostB et cousin-germain du roi d'Italie

Le navire s quitté Tronieoë hier et continue sa route vers le sud

Il parait que cette expédition vers la terre de

François-Joseph a été assez heureuse. Le duc et ses compagnons ont beaucoup chassé ils ont tué quarante ours dont ils apportent les dépouilles

Mais il n'y a pas de plaisir sans peine; il parait que plusieurs des voyeurs le duc entre autres oui eu un ou plusieurs doigts gelée

A la gare Saint-Lazare, un vieux mendiantaa coste un groupe de chasseurs prêts à prendre le train

La charité, mes bona messieurs moi aussi j'ai été chasseur dans le temps

Vraiment, dit quelqu'un, alors vous étiez à votre aise, autrefois

Je me faisais bien 3 francs parjnur tin pourboire. j'étais chasseur dan uu calé du boule vard

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

La Compagnie générale des pcdtas voitures ayant augmenté avant-hier matn de 2 fr. 50 le chiffre de la moyenne, les cochors de la compagnie ont envoyé hier après midi une délégation au siège social, place du Théâtre-Francui

M. Uixio a déclaré qu'il lui était lm donner satisfaction a ses umployés ci le chiffre actuel de la moyenne

La réponse du directeur de la Compagnie gé nérafe a soulevé les protestations des cocher réunis hier soir, la salle Chaynee, rue d'Allemagne

Les intéressés affirment que la somme réok

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F et£t t xda9%rx a aée f ar la voiture Mt trop élevée et qte dans tfft uxhuoas il leur est impousibie de gagner leur vie

La réunion a pris fin t minuit et demi. Avant de se s<?i rer, les cochers ont adopté à l'unanimité un ordre du jour de protestation contre les exigences de la Compagnie générate ils ont résolu, d'une façon définitive, la question des la veurs ct dea palefreniers ijuiU se refuseront dorénavant t payer

Aucun incident n'a marqué l sortie de la réuion lE CONGRÈS DES OUVRIERS COIFFEURS

Dans tleruiwre séance, le coatuès des ouvriers cf. fleurs s'est occupé de la coopération

Laque. -f! a été tranchée ,tans le sens négatif en ce j'.ri concerne la production, mais afflrmatif pour lu consommation

Le pi-, ipe de la grève générale a été adopté mats 1 cutigreasistes ont, en revajncfae, adopté laeréaii x. oe commissions arbitrales mixtes partout on il e t possible de les faire

La si! des bureaux de placement a été réc "rr;o ttans le plus bref délai

Les aés ont décidé l'adhésion de la fédération i;i Confédération générale du travail fixé a a ti ifîcs par mois la cotisation de chaque syndic.)) iliérent, et décidé de réunir le pruefiaii) (̃) lm es à Orléans

Accident en Seine

Hter^otr, vers huit heures, le bateau parisien j rei ̃niait la Seine se dirigeant vers le pont d'Aust \f. iï, lorsque par suit : d'un accident survenu à su:i hélice qui s'immobilisa aussitôt, il resta en titHresse entre les pouls Notre-Dame et d'AwtsK

TouU-f'ils. les voyageurs n'eurent pas le temps de s'efVi En effet un minute après, tous pouvaient passer sur le baipau parisien n qui an premier signal s'était approché de lui et était pa.i tenu à l'accoster sars difficulté

Le ir/ins!>r>rdemeot opéré, le bateau n 8 a été amarré au ctuai aux Fleurs

Capturé par des agents cyclistes

Troi; ausiitr! cyclistes, le sous-brigadier Bragar<l et les gardiens Hochette et Bu lié, faisaient une roule hier matin, vers I rois heures, lorsque passant lu'- de Charonne, ils constatèrent que

Iea volt, du magasin de M. Uurckel, bodcanleur, .viueut été fracturés

Ils se rendirent bien vite rnmpte que la boutique vtîii.ul d'ûtre mise au pillage

Tandis que l'un d'eux demeurait en observation, le.-) <! -ux autres, reprenant leurs machines remontai i-ut rapidement la rue de Charonne, espérant enjoindre les cambrioleurs

En -h '.• quelques minutes après, ils apercevaient il'\aat eux deux individus qui, pliant soue lu poids d'énorme paquets, s'éloignaient le piua r ipi.iement possible

Ãla vue des agents, jetant leur charge à tem, les cambrioleurs priruul la fuite à toutes jambes

La olu.stnï commença et. quelques instants après, Ititi des malfaiteurs H;ut devancé par l'un des cyclistes qui lui barra lu route. Pris entre les deux agents, le malfaiteur mais inuConduit devant M. Goulier, commissaire da police,. il .i déclaré se fiomuiur Georges Houcite d,t lusurget du Trône , âgé de vingtana s'est éncrgtquemeat refusée faire connaître mou ontpuee

On croit d'ailleurs qu'il a donné an faux état civil

Dans la boutique de M. Burekel, qu'ils avaient comsiàtement pillée, emportant tout ce qui pouvait avoir quelque valeur, les deux malfaiteurs avaient poussé l'audace jusqu'0 se dévêtir complètement, laissant dans le magasin leurs har iea innommables et enclosant des vêtements

Qu'il avaient trouvés à leur convenance

Balle perdue

Dans la soirée d'hier, vers neut heures et demie, une bagarre éclatait, passage Butlourde entre plusieurs individus qui ne tardèrent pas en venir aux mains

Bieulïll quelques-uns d'entre eux tirèrent des coupe de revolver

Aucun iteu combattants ne fut blessé, mais une mtumgôre, Mme Marie Fiurane, âgée de quarante-neuf ans, domiciliée 3, passage Bullourde qui rentrait chez elle à ee moment, reçut une

Salle au pied droit

Des gardiens de la paix, accourus au bruit des détonation , ne trouvèrent sur le théâtre de la bagarre que la blessée, qui reçut des soins dans une pharmacie voisine, puis fut ramenée chez elle

M. Goulier, commissaire de police, a ouvert une enquête pour rechercher les auteurs de la bagarre

La Marché des Tramways

La préfecture de police nous communique la pote suivante

L'ojnt.ion publique s'est tmue à juste titre des nombreux tamponnemeiiU qui se sont prodults ih-jiuis quelque lemps sur les lignes de

Pour préeenir le retour de ces accidents qui incomhcut le plus souvent à l'insouciance coupable des machinistes ou cochers, M. le préfet de police a enjoint aux inspecteurs du contrôle et aux agents de son administration de tenir rigoureusement la main il la stricte application des articles 190 et 228 de l'ordonnance de police du 10 juillet 1900, sur la circulation

Tout mnehiniste ou cocher qui ne marquera pas,un arfëc complet aux croisements et bifurcation avant de s'engager ou ne gardera pas sur la même ligne les distances prescrites cinquante en marche et dix mètres en station, .en amenant sa voiture à cette dernière distance u la vitesse du pas, sera sévèrement puni eu cas de récidive, sa commission lui sera retirée

L'observation stricte de ces mesures, a laquelle il sera rigoureusement tanu la main, donnera toute satisfaction à la sécurité publique

Cet vient à son heure, car on nous aiguale de nouveaux accidents

Avant-hiersoir.vers neuf heures, le tramway Hovirique 406, allant de ta place de l'Etoile à la gare Montparnasse, quittait la station de l'Ecole militaire et s'engageait avenue de Tourville survint uue voilure de -blanchis beur. l.r wattmau sa sut arrêter i temps sa voiture t4 hearta le véhicule avec tant de violence qu'il culbuta

Mme Blanche Petitjean, âgée de vingt-neuf ins, et M. Marius Molfiac, qui occupaient la voiture du blanchisseur furent tous deux projetés sur la chaussée, ainsi que le conducteur, M. Victor Cada. qui en est quitte pour .les contusions

M. Milliac fut blessé légèrement au visage et au genou gauche, mais létat de Mme Petitjean

Inspire intfoi ud s

La jeune femme, grièvement blessée à la tête et aux poignets, fut transportée à la pharmacie

Dupray, 20, avenue de Tourvili , où sa reçut les premiers soins

Puis, sur leur demande, lfme Petitjean et son compagnon ont été ramenés par une voiture

N 93. Feuilleton du Petit Parisikm

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

IX (suite

Vhe fois la malade la maison de couvaleaceacu du Vésinet, il espérait que ce serait elis, poussée peut-être un peu par les siens qui demanderait ses visites

Or, Zette y aerait conduite le samedi suivant

On était au mardi

Le dimanche, toute la famille Gendrin se tendrait là-bas

Il raccompagnerait

Mais il resterait dehors, en attendant qu'on vî%t lui annoncer qu'il serait reçu avec plaisir

Et, ce mardi soir, en revenant de son bureau, Victor Chauvette pensa à regarder le complet de drap bleu marine, qu'il rachetait aux frères Gendrin, lesquels le tenaient d'un valet de chambre, dont le maître qui s'était marié la veille, habitait la rue de Courceiles

Le concierge du boulevard de la Gare. faisant le métier de tailleur, qui déjà avait tra vaillé pour lui, rsmettrait certainement le vêtement à se Uille pour le dimanche suiIl se mit a table avec ses parents

BtfrfgtKTtMn dfoureuKm&nt interdite d'ambulhtaee H> tne t les" domieiles reepeetits, 7, rue de la Saucière, à Beulegne-^ur-Seioe

M. Brougoud, com4 isëaire de polK- , a ouvcrt une enquéte pour déterminer le causes de l'accident et les responsabilités eneouruea

Le tramway tamponneur apa continuer sa route et les voyageurs en ont été quitta pour une émotion aussi vive que légitime également dans la soirée d'avant hier vers dix heure , le tramway électrique 862-A de la ligne de Bomsinville, suivait une allure assez vue l 'avenue de la République, lorsqu'une femme s'engagea sur la voie

Vainement le mécanicien, M. Croix, fit fonctionner son avertisseur et poussa des cris stri dentg, la femme ne se gara pas; une minute après elle était Umpouée et renversée par le iourd véhicule, que eon watlm&an, malgré tous ses efforts, n'avait pu arrêter

La malheureuse, aussitôt dégagée, fut transportée daas une pharmacie, où l'on constata qu'elle -iv ,-itt de graves contusions en diverses partie du corps. Etle se plaignait en outre de re.-i-ciit.r il douleurs internes

Un çouàtata aloi-iMjue la pauvre femme était complètement sourde, ce qui expliquait pouri! Hit eMe n'avait pas entendu les aver

C'mI une f alière, Mme Glémeotiae Foucbet ùgée de ciuquante-^euf ans, qui, après avoir reiju lc sains ntfcegfraires. a été ramenée chez die, avenue de la Uépubiique

Une Voilure renversée

Un grave accident de voiture s'est produit hier soir, vers neuf heures et demie, à l'angle de la rue Pajol et la rue du Département

Un phaéton, dans lequel se trouvaient trois personnes passait à cet endroit, quand soudain a la suite d'un heurt très violent contre un tas de rnuériaux déposés gur la chaussée, le véhicui ̃: st ri;ii urs,i sur !•̃ i'5t(- gauche

Le cuevai. efliayc. s ̃tnporia et partit à toute vituss.; dans la direction de la rue de Flaudr traînant derrière lui la voiture mise daos un état pitoyable

Les trois voyageurs avaient été, au moment du choc, projeté - sur le sol. Oa accourut aussitôt à leur secours et on les transporta dans la pharmacie située 17, rue de la Chapelle

Voici leurs noms: bill. Chartes Girard, âgé de cinquante-deux ans, loueur de voitures, proprietarre duphaéton, demeurant 43, rue de Flan dre Honore Galesdent, âgé de cinquante ans livreur, demeurant 41, rue Pajol, et Georges Ualesdent fils, âgé de vingt ans, employé de com merce, même adresse

L'état de NI. Chartes Girard est le plus grave

Apri;s avoir reçu les premiers soins, ils ont été reconduits, sur leur dernande, à leur domicile

Le cheval emporté a été arrêté dans la rue de

Tauger par un cordonnier, NI. Adriant, demeurant rue du Département

M. Pontnillier, commissaire de police du quartier de la Chapelle, a ouvert uue enquête alin a établir les responsabilités

Un entrepreneur de maçonnerie qui avait déposé le tas de matériaux, cause de l'accident sfira poursuivi, conformément Il la loi, pour n'avoir pas fait plaeer des lanternes autour de l'obstacle qui entravait la circulation

Attaque Rocturne

Un employé de commerce, M. Alexandre Perraud, ûko de quarante aus, ivgd. nait vers une heure du matin son domicile, 4, rae Chaptal lor.-que, arrivé davuot sa porte, il fut assailli par trois individus élégamment vêtus. Pendant qu'un des agresseurs le saisissait à la gorge, les deux autres le fouillaient et lui enlevaient son portemounaie, sa montre et un portefeuille contenant plusieurs centaines de francs

Après l'avoir dépouillé, les trois malfaiteurs le frappèrent avec une telle violence n coups de poing et de pied qu'ils le laissèrent pour mort sur le trottoir

Des passants relevèrent le malheureux qui fut transporté à son domicile

M. Cornette, commissaire de police, qui a le signalement des trois bandits, les fait activement rechercher

Accidents du Travail

Vers midi, un ouvrier maçon, nommé Eugène

Lalande, âgé de trente-neuf ans, demeurant

V5, rue Miehel-Bizot, est tombé de la hautear du troisième étage d'une maison en construction rue des Pyrénées

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé le crâne et il a été transporté mourant à l'hopital Tenon

Un ouvrier serrurier, nommé Jules Lelièvre, âgé de quarante-deux ans, demeurant xi, rue Mnrcadet, travaillait hier vers deux heures de l'après-midi sur le toit d'une usine c'e la rue de Ménilmontant, quand à la suite d'un faux mouvement il perdit l'équilibre et tomba sur le sol

Relevé dans un état lamentable, le malheureux a rendu le dernier soupir dans la pharmacie où on l'avait transporté en toute hâte

Après avoir procédé aux constatations d'usage

NI. liirard, commissaire de police du quartier, a fait conduire le cadavre au domicile au défunt

On a trouvé pendu hier matin, dans le logoment qu'il occupait boulevard de la

Gare, un journalier uommé Yves Bonniec, âgé de quarante-quatre ans

On ne sait a queltes causes attribuer cet acte de désespoir

Un employé de la Compagnie des chemins de fer de ceinture, M. Pernand Bernis, Agé de quarante-trois ans, domicilié 113, rue de ta

Tour, était occupé hier, vere trois heures et demie de l'après-midi, à fermer les portières d'un train qui se mettait en marche, lorsqu'il fut entraîne par sou élan, et tomba de si malheureuse façon qo'il eut ta jnmbe brisée

Il a éte transporté à l'hôpital tieaujon dans un état fort grave

Au cours d'une manœuvre qu'il faisait exécuter à son véhicule en gare de Vaugirard hier, vers cinq heures et demie du soir, un charrotier, nomme Guédon, a été horriblement serré entre sa voiture et ua wagon

Relevépar des hommes d'équipe il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital Necker

N A L'EXPOSITIOS

Le grand prix que le Panorama de Madagascar (place du Trocadéro) a obtenu ratifie le ju gement du public, qui se presse en foule devant cette œuvre incomparable et d'un si saisissant effet

Parmi les attractions de l'Exposition, on peut dire que le Panorama du Tour du Monde et le

Théâtre exotique sont celles qui présentent l'intérêt, le plus général et le plus vif. Tous les étrangers y vontretrouver le charme de la pairie absente

Les cycles de toutes marques sont vendus aveo un premier versement de dix francs pour cent francs et les machines à coadre avec un premier versement de trois francs aux Grands

Magasins Dufayel

Après dîner, il aurait tout le loisir d'examiner, ce qu'il n'avait pas pensé à faire, de puis qu'il l'accrochait dans un placard, -son acquisition

Le père et la mère Chauvette, partaient à leur heure habituelle, pour leur travail nocturne

La cité se faisait déserte

Les chevaliers du crochet, s'en allaient la hotte au dos, on poussant leur petite voiture vers la grande artère, dont ils exploreraient les moindres ramifications

Le père Gévu venait de sortir de cher Ini attelé aux brancards de la sienne, son vieux chien, affublé d'une espèce de harnais, l'aidant le plus qu'il pouvait, mais comme lui sans beaucoup de force

Dondon demeurait au logis

La petite avait eu quelque peine à se remettre de sa rougeole

Une Imprudente est vite commise, quand il s'agit déjà d'enfants très surveillés, à' plus forte raison lorsque, malgré la bonne volonté des uns et des autres, cette surveillance n'est qu'intermittente

Et rien ne peut devenir dangereux comme ces maladies bénignes

Les rechutes sont à craindre, et Dondon avait eu la sienne

Maintenant, elle était remise

Mais il lui restait une toux, qui la prenait par quintes, qui la suffoquait il ne faut plus l'emmener avec vons la nuit, père Gévu, conseillait-on au bonhomme, du moïas tant oa'on ne sera pas en été

Bien sûr que ça ne lui est pas bon mais c'est ennuyeux de la laisser toute seule

Les voisins Mutinueront à y douer ua coup d'œiL

LECTURES POUR TOUS

Uerv foeasezBeat illustra. l# Butaéro de septembre des Lectures PQUr Toits, ta revue si poottlaire d'Hacette et <e ai f'ntf rsous aosyeux !<m< plus trup paai-s merveilles de 1 Etposition. (Test wm ses as pect les plus pittoresques, les plu B i l8 aiits qu'etIfs none apparaissent en o fin-touleoù se trouvent réunis une série de curieux et pittore$({ues articles doat voici les titres

Les neuf régnes 4 de pointu/ eu itir-neutM^m siècle ïKxpasttiea géante ;la Vie d'un Monstre l'Œuvre des mietes pour la parure des femmes; Visions peur à làge de l'électricité Merveilleuses eonnéqueitces d une découverte à Vol d'oiseau tes Espèces disparues dans le monde de la Locomotion le Xottde champ de du de

Abonnement, un an. Paris. C fr. i départeiueats fr. Etranger, 9 fr. Le numéro, 50 centimes. M

AUTOUR DE PARIS

Pateaax. Il y a quelques jour , nous avons raconté ta teutative d assaa^nat précédée de vol dont a Gtk victime Mme Thérèse Gre6sère, demeurant 7, rue Pitois

L'identité d'un des bandits arrêtés vient d'être éiabiie. C'esi un tioininé Paul Poirier, û.yé de dix-neuf an , repris de justice danKepeux tians nn noovdl interrogatoire, le.- deux malfaiteur ont formellement déclaré u'its s'étaient rendus dans l'appartement de M. Aitred Maison au-dessus de la chambre de Mme Gressère, sur les indications qui leur avaient été fournie par un très proche parent de leur vjeti me avec lequel ils devaient. du reste, partager le produit du vol

Une troisième arrestation est donc imminente

Un vol important a été commis hier, f rue de Per;is, dans létabliTtaemeat de Mme CélestioeTatwriB, raarchaDde de vine

En l'absence de la propriétaire, des malfaiteurs ont pénétré dans les appartements et ont tout

Ils ont emporté des titres au porteur représentant une valeur de plus de francs francs de bijoux en or et une somme d'environ

C0 francs ei^espèces

Asiùères. Hier après-midi, un ancien horloger, Juiieu Ceuilte, âgé de cinrjuante-8 pt ans demeurant avenue d'Argeuteuil, pris d'un accès de folie subite, après avoir imbibé de pétrole tous tes meubles de sa chambre, y a mis le feu

Attirés par la fumée, les voisins ont pu heureusement éteindre le commencement d'incen die

Pendant qu'on org-annsait hrs secours, Ceuille était monté dans un grenier, où il s'est peu du

Découvert par un jeune hanmc de dix-sept ans, Louis Caillot, apprenti serrurier, il a pu être décroché vivant encore, mais son état ne laisse aucun espoir

Satnt-Manr-tes-Fossés. Dans nne de ses dernières séances, .le conseil municipal accueilli favorablement une pétition signe- par des habitants du vreux Saint-Maur et (le Joinville réclamant l'établissement d une passerelle destinée à faciliter les relations des quartiers de

Polangis et de Palissy, situés sur Joiiiville, avec

Saint-Maur, le cheNlieu de canton

Hier soir, le conseil municipal de Joinville saisi de la mSrat question, a au ï>i émis à l'unalimité un avis favorable à la construction de la pa.-serelie

Crépy-en-VnInis. Un enfant de six ans venu avec sa mero passer quelques jours chez

Mme Cassel, leur parente, demeurant à Eméville, a été ces jours derniers victime d'un sin gulier accident. Voyant éplucher des carottes idée lui vint d'en manger un morceau. Au moment d'avaler ce qu'il avait dans la bouche, un très p2tit morceau s'eaga^ea dans les voies respiratoires, amenant peu à peu l'asphyxie. Le soir même le pauvre petit expirait

L.onu]umeau. -M. Clovis Viron, âoré de rinquante-deux ans, cultivateur à Uravi^ay, sest pendu la nuit dernière, duns une grange

Dn attribue cet acte de désespoir il un accès de tievre chaude

Poisay. Un garçons pécher, nnmméJulien

V asseur, demeurant à Andrésy, avait disparu do son domicile ri pais six jours. Hier matin on a retiré son oadavre Je la Seine à Carrièressou s-Poissy

On ignor^si on se trouve en présence d'un accident on d'un suicide

Les fourmis remportent un très vif succès à l'Exposition. Ce sont des tourmis bellovaquss do diverses race, indolentes ou guerrières, que harles Janet, président de la Société le zoologie, a recueillies par tribus dans sa campagne du Beauvaisis et qu'il a ingénieusement installées en des demeures vitrées où l'on peut les observer à son aise. C'est au Champ-de-Mars dans la partie centrale du palais qui longe l'avenue de builrea, au premierétage, qu'aété dispo sée cette très curieuse exhibition

L'appareil qui renferme ces hyménoptères sociaux est fort simple. Mais encore fallait-il le trouver. Il se coupose d'un bloc quadrangutaire de terre cuite, ayant l'apparence d'une pierre lithographique, il. la surface duquel sont creusées irrégulierement une série de petites loges circulaires reliées entre elles par des couloirs. Une vitre, quia a les dimensious du bloc sert de paroi verticale à ces loges et à ces couloirs, de sorte que l'observateur a toute faci lité d'étudier les travaux domestiques ou sociaux auxquels se livrent les ouvrières de ces in téressantes colonies

Dans la partie supérieure des fourmilières a été aménagée une large salle où sont déposés en de minuscules récipients lee aliments dont se nourrissent les lourmis et quelles viennent chercher en longues théories pour tes transmettre à leurs reines ou à leurs seigneurs et mattres si ce sont des fourmis réduites â l'esclavage. Deux excavation très profondes, sans communication avec les cellules, sont creusées de haut en bas dans les btoc; l'une, celle de gauche, reste vide l'autre contient environ un demi-litre d'eau

Comme la terre cuite est légèrement poreuse cette disposition permet d'entretenir une certaine humidité dans tout un côte de la fourmi lière, d'en varier la température et d'en faciliter l'aération

Car il faut de l'air et une température attiédie à ces laboriejses et actives fourmis; le froid les rend inertes, tandis qu'une douée choeur est nécessaire à réclusion des oeufs. Etles n'ont, par contre, pas besoin de- lumière. Aussi, pour leur assurer une obscurité relative, un rideau retombant est-il placé devant la vitre .le chaque four milière

Myrmécologuea et simples curieux sont toujours nombreux devant les colonies captives. Il y a !à de si étranges études à faire et cette vie souterraine de l'uyménoptère ainsi surprise, ce mystères dévoilés il qui veut voir sont si atMrants que le public tenu en arrêt par ce nou veau spectacle devient lui-même un amusant sujet d observations

Oht les panvres petites bêtes Elles sont

Ce soir là, le vieux, comme chaque soir du reste, quand Il ne partait pas avec lui de sa propre cabane, fut accosté par Nonor, l'enfant sans père ni mère, le petit paria sans feu ni lieu, qui trouvait partout bon accueil sachant travailler comme un homme, s'il jouait à l'occasion comme un enfant

Depuis la maladie de sa camarade, Isidore ne quittait plus le grand-père

C'était pour celui-ci un bon auxiliaire avec lui il gagnait facilement sa journée

Le père Gévu, qui se sentait toujours faiblir, se demandait maintenant ce qu'il devien drait s'il ne l'avait point

Lorsque son grand-père était parti, Dondon faisait mine de se coucher

Car elle n'en avait point l'envie ce soir-là elle était en veine de gaminer

Les enfants couraient et piaillaient assez tard

On était en mars, les jours aüongeaient, la température était douce

La marmaille pauvre vit sur la rue, le moins possible dans les taudis étroit , où elle gêne, d'où les parents eux-mêmes l'expulseut

Et tous ceux qui partaient pour leur tonrDée de noctambules, ne prenaient pas le soin, de mettre la leur au Ut, avant de s'en aller x aînés des mioches, incombait la tache de faire coucher les autres

Ils s'en tiraient tant bien que mal, souvent en distribuant des aurions, que lie leur ménageraient pas 1 lendemain le père ou la mère, si quelque chose avait marché de travers

Or, Dondon, que sa toux ne gênait pas autant, qu'elle Inquiétait son vieux grand-père n'avait plus a prêtent, la soir eu le matin orieoanièree et bien malheureuses! s'écrie une

Partsienae apitoyée

Nullement, puisqu'elles disposent en tente iM> rt d'un âufâsaat domaine et que des vivras abondants leur sont proouguét) repond ua monsieur grave

Alor- elles sont là comme chez elles et nous ne les dérangeons past

Apurement. Voyez cette reine qui pond entourée d sei ouvrières qui la soigoeat, la missent, la pourtèebeat et lui apportent des réconfortants. Elle commande a tout son peuple corna si elle m trouvait encore dans sa forêt du B<-auv isis. Le fourmis ont des horizons ptua bornés que tes nôtres; elles s'habituent vite un nouveau milieu. Encloses dans ce bloc elles en ont fait aussitit leur royaume. Et croyez même quelles nous ignorent et se sourient fort peu de notre présent . C'est même très choqnant pour notre vauité

En effet, en voici qui tiennent conseil et parisent entre elles des antennes sans s'inqniéter autrement du bruit que noua faisons et de leur rideau que nous soulevons. Mais qu'est-ce donc que cette énorme fourmi ilée qui a pénétré dan la salle d'alimentation où elte procède i l'inspection du miel qu'on y a déposé

Ce doit être une drs reines de la tribu e!le est portant seule, séparée de toute sa suite, et je ne md remis pas compte de soa isolement

Le surveillant des fourmilières vient ici heureusement il l'aide du monsieur grave dont, le savoir défaille. Il explique que cette reine isolée est une reine qui ne pond plus et que, ne tra"vaillant pas, elle n'a plus de droit à des secours aJimentHir^. Il lui faut al ter chercher scs vivres elie-rnSine, le peupla des fourmis ne nuorrissant pas d'aristocratie fainéante lières at que du labrur de ces infiniment petits résultent encore pour nous d'utiles leçons de chose . Il n'est point à dire cependant que ces fourmis nous soient moralement supérieures

Elles ont des passions et doscolères qui ressemblent beaucoup aux nôtres et leur république n'est pas du tout laSalente parfaite dont rêvaient

Fénelon et Bernardin de Saint-Pierre

Dans un des bines de M. Janet, on remarque une tribu de HolenopUs fugox, la plus petite fonrmi de France, cernant de ses hordes fauves nna tribu des Camponotus herculeanus, le plus gros des forminidés de notre région. Belliqueuse et pillarde, la plus petite ne néglige aucun eflort pour pénétrer par des galeries étroite jusque dans les gynécées des autres espèces alin d en enlever les cet dont elle est friande. Mais ici le camponottis s'est garé de son ennemi en obstruant des couloirs qua celui-ci ne peut franchir

Aussi pour nourrir les soieuopsis, le gardien est-il obligé de leur apporter tous les jours une provision de fourmis semblables à ceux que l'on récolte dans lu forête pour la nourriture des pettits faisans

Uneautre espèce guerrière, qui pullii! en Europe, c'est le Telrunumitim etspUttm, petite fourmi noire dont nous trouvons une colonie il. l'Ëxposition. Dans cette fourmilière, la loge réservée au dépôt mortuaire (car tes fourmis ont leur nécropole) est remplie de petits cadavres. Cela tiaat saas doute A ce que la population de ce bloc a été plusieurs fois augmentée par des apports qu'y a faits M. Ch. Janet. Des batailles se livrent alors entre les premiers oceupants et les nouvelles venues, si celles-ci ue font pas partie de la niSme communauté

Dnrwin, qui a observé les fourmis, a fait cette remarqua au sujet de la faculté de reconnattre les individus de son clan que possède la formica rufa J'ai souvent porte des fournis d'une même espèce J'une tourmilière à une autre mais les intrus étaient à l'instant reronnus et tués. J'ai pris alors quelques fourmis d un grand nid que enfermai duos une bouteille fortement parfumée rt'assa et que vitiRt-quatro heures après je réintégrai dans leur domicile menacées d'abord par leurs camarades, elles turent bientôt reconnues et purent rentrer. 11 en résulte que chaque fourmi peut, indépendamment de l'odeur, reconnattre une camarade, et si tous les membres de la même communauté n'ont pas quelque signe de ralliement ou mot de passe, il faut qu'ils aient quelques caractères appréciables qui leur permettent de se distinLes individus de l'espèce Tetramonium sont également fort cruels, M. A. Korel, le célèbre myrrnécologue sui??c% a observé à Zurich, sur un talus'de gazon qui se t.rouvait à l'ontrée de l'Université ou il est professeur, une formidable balaille engagée entre fourmis de celte ortc

Les armées aux prises occupaient un terrain de plus de trente nielre <le loog^ui était j acM de milliers de 'cad vre migraine, maux de tête, 1 fr

LES NURSES

HAlîJOrVS-LAFFiTTE

RésutaU du eendredi 7 septembre J9O

La réunion de Maisons-Laffitte a t>arfait m nt réussi le temps éttit des plus favorahlas, l'assistance, très nombreuse sur la pelouse, était un peu clairsemée aa pes ge, oe qui s'explique par la persistance du beau temps qui retient à la campagne et dans tes villes d'eaux beaucoup de sportsinen

Les courses ont présenté un bon intérêt

La favorite Under Ground a gagné d'un bout à l'autre le prix de Verrières, où elle n'a rencontré un peu de résistance que de la part de Tourmue

Un extrême outsider, Malva, a facilemrnt gagné d'une longueur le prix Hero sur VisiLandihe i'ue Capucine suivait à une longueur et demie

Drucette était quatrième devant 1\11'11. Ces deux pouliches prendront vraisemblablement, à bref drlai, leur revanche sur celles qui les précédaient

Le prix de M iule a été une victoire aisée pour

Praisier qui a battu de d ux longueurs Cyrano à six longueurs devant Modtsste les autres n'ont pas figuré I;n seul Insunt

Quatre chevaux ont disputé le prix Le Saccy

Pnulette a fait le jeu pour sou camarade de box lago. Homéo r-mvnit dix longueur il rejoignait la jument dans la ligne droite et prenait aussitôt le meilleur. A la lutte Iagq faiblissait

Loulou venait attaquer Humiso; mais le cheval vigoureusement moulé par Oodge, résistait vietorieusement et gagnait (l'une éemi-longuejir

Le Prix Gardefeu a été une promenade de santé pour le favori Butor, que Pomona n'a pas

Le handicap a été pour Barnevelt, venu tout au dernier moment pour battre d'une courte tête Van loo qui i>ar issait gagner. Calbasssier troisième une demi-longueur, précédait Jürieconsulte, que son jockey n'a pas -monté au mieux de 8a chance

Le roi du Mac na, Aguibou, un superbe nègre qui portait tièrement sur sa tuniqne blanche la croix de la LéRion d'honneur, assistait aux courses avec un de ses jeunes fils, enfant d'une qu'une idée gambader, se chamailler, jouer avec les autres

La petite voiture, dans les brancards de laquelle Nonor s'était mis, que poussait le maî tre et que tirait le chien, avait à peine tourné le coin de la cité, qu'elle était sur le pavé

Depuis trois quarts d'heure à peu près, la fillette gambadait

Le jeu marchait comme sur des roulettes on s'entendait à merveille

Tout à coup, d'un groupe de petits, des cris, des hurlements

Un marmot, qui finissait sa tartine, sa l'était vu arracher brutalement des mains

Il ne fallait pas demander si le frère de la grande Clara. Tintin 1 Hercule, la Terreur des mômes, était là

A sa suite, l'Aztèque, à qui il octroya une bouchée de son larcin

Or, comme les deux compères s'en allaient en riant, l'Aztèque reçut une grosse pierre sur sa jambe grêle

Il beugla. éditant cloche-pied

En se retournant, Tintin en reçut une dane l'estomac

La troupe de mioches, concentrée pour la poursuite, s'éparpilla en le voyant venir sur elle ne resta qu'une gamine audacieuse, ne lâchant pas pied, qui, une pierre encore i la main, la jeta si bien, qu'elle effleura la joue de 1 Hercule, y traçant une tfriffe

Celui-ci s'élançant, rattrapa vite la petite fille du père Gévu, qui criait tout en sachant bien, qu il ne pouvait venir à son secours

Sonor .Nouor

Un coup de pied de la brute, envoya la pauvrette contre une maison

Ah c'est toi, sale gosse. Ailes donc I tu vas payer pour l'autre

La tète heurta la mur, et la ciwc fat tel douzaine d'année , la figure Intelligente, parj lant le français avec facitué. Le roi a parti s'in téresser vivement au spertacle des courses et ne s'est retiré qu'à à ta dn de ta réunion de deux DE 4.0ou francs, mètres. Under round, à M, X. Ualli (Bowen) Tournure

Stern) 30 La Rive (Purkiss

Non placés Sapbinna, Sarvpta, Anatolie

Royauté, Batignotea, Danai.lt). Ch râna , Etna

Mu,tonne, Wigram, Dons IL Diuiteharia, Haie

Bt-iuiy, ElocuUoa, Uébé

Gagué de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Yatx Hé © Pouliches de tanr. 4.000 francs mètres. Malva, à M. Naegely <Brennaa);8' Visitandine (Doddj; 3 Capucine %Pur lVôn pkeés L Fatle, LorttKia, $recette. Pnndre d Or, Lat+y Baby, Double Fraaje, ¥u ride, Palatine, Kuna, Calaptta

Gagne d'une longueur, mm longueur et demie du troisième

Pwx nr: Maui.e. A réclamer, p ans.i.ùOO francs, mètre, i duc de Gramont (C. Stuan); r Cyrauo

Mod< les (E. Watkins ou placés Thibaut, Canari, F!eurus, Préam bute

Gagné de deux lotimenrs, six longueurs du deoxièrne au troisPrix Le Sancy •• francs et francs à l'éleveur. i~ Homéo, à

Non placé1 Paillette

G^ nè d'une demi longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix GARBEreu, 2 ans, 5.0QQ francs et l,u francs à l'éleveur, mètres. Bt

Ni. Wysocki iUoddJjâ'PonioaatSlûaii

Keen (Purkisa

Non placé Flammeola

G pu de trois lou^utiurs, une longueur du deuxième u troinièmu

PRIX DE Chamast. llandirap, 3 ans et adessus, Xran >, 2,1tX( mètres. t tiame velt. au duc de Gramont (C. Sioan); 2 Vantoo

A. Chilris;: QiHi.issjer iDoiipre

Non placés Kurutas, Walkyrie, Cordon Bleu

Jurisconsulte, Jalap, Kin.tr of Matn

Gagné d'une courte tète, une demidongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jwft. 5 fr CHEVAUX 1ofr 5-rr t'nd<>rG'ifi ifi r>o Roméo. C. 44 M

Tourniirn V 19 9 I.i.uloa .P i

A Ua> e. > 2J Il se Butor 12 6 iû

Malva.G SM XI5 50 P Il 5 W

Il :31 W Pomona..P

Visrtandi"P A0 $ft KM 'Hovnevelt tï M) 50 M 5S

Fmisièr S9 Van I.oo P M

P ta, GailM 8ier.r' W w

Cvrano.P

BULLETIN FINANCIER

Paris 7 septembre

Les transactions ont retrouvé quelque activité et' in.ci-i.' iuuutre remarvjuaUiuniuut bn;n i> .aucune nouvelle de l'étranger ue l'iinnuisiou qu ils attendent

Le qui s'avance à au comptant, fait é.cr.1 -̃ ;euve, sur le marché a terme, d'antIl,, fermeté, il Unit par gagner 12 con

L luiieu on maintient uu peu plus faible à R3 en

Bien que treintes sui

G

Les établissements de crédit sont soutenus sansjgïaiHis éoarts la Banque de Parim re les à le Lyonnais & 1,124, le Comptoir tt'escompte il

Parmi l valeurs de traction, la Soolété parisienne élactrique, particulièrement rafl'ermie, se imite entre 307 et 313; la 'Traction est demandée à et l'Est parisien entre 500 et

Le Mio progresse de à

Les Mines d or continuent il gagner quelques fractions chaque jour: les Rand Mines elûttiront à 040, les r>Jldflelds ù 50, l'Babt-Rund

COURS nE CLOTURE loi V2 Turc I

Italien •• 93 65 Banq.OUomaue

Extérieure 73 Rio

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

C'est demain dimanche que commencent tes épreuves cyclistes de llixposition

Le programme comprend les deux tours des séries éliminatoires du Grand Prix de l'Exposition {/irofessiunnelg série: Meyers, Bixio. SuUieriand, Grognet série: Bourrülon, Mayer, Mac Farland, Leclercq serie Areud, Jenkins, Tliuau, Minou i sério Hubar, Brou, Oliveira, Collomb série: Seldl, Slngrossi, Ehrmann, Gentel

Van Acker série Van der Born, Ferrario, GougolLz

Bontilkine, Hrécy série Rtlegaard, Mathieu Dcleu, Dirheimer

Van Vugnt série Crren, Grogna. Brnirotte, H^Her, Jue série Jacquelin, Banker, Henneberg, Lusérie Protin, Vanoni, Balajat, Mulder

Charlier

Il- nérie Tommaselli, Cooper. Otterbein, Jaap série Louvet, Coneili, Kaeser, Schilling

Bo'nnevie

Suivant la formule en honneur depuis deux années pour le Grand Prix de laris, le premier et le second de ces séries seront (iu,iI,(ip pour le second tour qui réunira a^ .les quels seront lors répartis e- !:om- r mes. Seuls, les vainqueurs oe ers ?t -r-on.'ies sé- i ries seront qualifies pour les demi-tlnalrs cc;a fera 8 hommes auxquels viendra ajouter le gagnant de la classique course de repêchage

Voici maintenant quelques indications (oncernant le prix des places et les moyen? de a transport

Les 9, 10, Il, 12, 14 et 15 Septembre, les places coûteront respectivement: Gradins, 1 ir.; deuxiè- v mes, 2 tr.; premières, 3 fr.; pesage, 5 fr.; pesage t réservé, f0 fr., loges, 1S! fr.50. à

Les 15 et 16 septembre, les mêmes places se- r ront aux prix de 2, 3, 5, 10 et 15 fr

Enfin, les mopens de transport pour se rendre au Vélodrome de Vincennes sont 1rs suivant^ Il

Chemin de fer de Vinceanea deecoadre a Hei- r

Air que l'enfant abattu par terre, ne jeta plus un cri

La Temmr-des-Mômes se fût acharné sur elle, allant l'atteindre encore, si de la maison contre laquelle il l'avait projetée, un homme n'était sorti, tandis qu'apparaissait, au seuil d'une autre, un peu plus éloignée, une femme qui accourut

L'homme était Victor Chauvette, s'en allant comme chaque soir, fumer une cigarette, sur le boulevard de la Gare; la femme, Clara Virelope, la sœur de Célestin, attendant généra lement l'heure où Victor s'en allait, pour partir la hotte au dos, rejoignant on devançant tes siens, en trouvant l'occasion d'accoster celui-ci

Sans se rendre compte de sa violence, le jeune homme bondit sur Célestin, lui envoyant un coup de poing qui le fit reculer chanceler

Misérable canaille I qu'est-ce que tn fais à des enfants qui ont moitié de ton âge t

Et Clara arrivant son crochet en l'air

Flanquons-lui donc une râtlée à nous deux, Victor, on n'en vient plus à bout à la maison. C'est bientôt lui qui nous en donnera

Tintin revenant sur Chauvette, celui-ci trapu, rigoureux, lui montra ses deux poings erres

Prends garde, je connais la bore

Comme dit ta sœur, si tti veux en recevoir une, on est prêt

Et la plus isette que tu auras jamais reçu de ta vie, glapit Clara

Les poings de Victor envoyaient de nouveau l'adateeeent en arrière

Il trébucha, roula par terre

Bt Gara es mit t taper de son crochet, alternant avec des coups de pied, qui le reie taient sur le soL

Chemin de fer de Lyon: descendre k IVreyÇeintare

Chemin de fer de inture et Norif a#o

Tran ne h Hfptibttque-Charcaton. L<Hi r<s--Ca reuUtn

LA PSOÎPEiSIOIt DU CY£US

I-o ,sa des s'est élevé n, \t Irauos

Le :M]u;c <to il sîW.îôi . Ce nombre a suivi ua progrès ,u r.> , f.iC

On eo

Ell l'l ̃ 'M

Ya\ i

En 1 W

Kn '.>; i

G ' nm l le <icp u-l iiiï ,i

Nord &,£ } véi la ioi ll.lUit

LES ISO KILOMETRES DE LU. V. F

Lt, U^s în.ui' i i'4ir^.itv > întAf n 150 kilo r 111. V. .i se i.i jiLdceti u u tes preroutior duané ii i en moins <kj s trc. "lii^Ui d'art, i oiresde vri ic, ont élt- i:1 a

C >reuve pur aeji tutiUlin s le Champigay, départ B lonwni e de Ury, jirrivéi; deux cools Il

LA TEMPÉRATURE

SameJi t <>̃' w jow de lue

Levrr du tvr la lune a s i. courtier d 4 h If t,P beau temps continue Paris, Hier, magniflju jouni.i

Lm il _t dasct-i j ; ^ m/m en

Manche. <ieiest ;ur ertlea d

Des pluies sont tflmbé gd iis w m et if i-niir du continent; en France, on slgnalo nn <>ra-îilHri'iTy

J. 3 à Haparauda, 9 u l'arls jj'jj aux porcs p vma >h^rlqaes du î ;He<iiL.re lhôt du l Ut Parisien mUHUt BAHOMKTRI TBKHMOliK ri

A 8 h. matin 7f>, •/̃ u au-dewua de t

MidI ?b:i h. soir ?i-.i •'• tl

Minait ?w) •/̃ 8t

NAVliiATION PLUVIALE. 7 eptumbre, 7 h UrAH-du <nat D

Hautf sktke. Pont de Seille, à Mont r au eoiu .p .:̃ <̃ < 2 Si p n de Melun, î l ; pont d Cori, ,-iuie de Port -l'AniHal . ï-S

Mahni lifert. S-Sl éuluse deCharenton. VU

BAsuR-Sramt– BoIum du canal Saint-Martin. i 56s p m de In l'ourtmlte. t 81 pont Royal, 2 eo clu a de Sure n , o; i barrage de Bétons, pool 4ta

Maates, de Mmcourt, î IS

Oisk. Barrage 4r vinette, 1 SI

POUDRE OiHTIFRICEwgQTOT

BYRRH étendu d Eau de Seltz avec du Sirop de CITRON

Rafraîchit amns éêWHwr

Courrier des Théâtres

Pendant le moia d'août dernier, les théâtres de

Paris ont réalisé ensemble un t Ud de recettes qui sfélève i I,<93 ,7r6 fram

Pendant le même moi. de l'Exposition de le total s'élevait il 2,033,772 franc., o%st donc une différence de 78,996 francs de recettes pour les théâtres en

Avec p erol re, !• rtoetfe ontbwuooup ̃monté partout. Espérons que nous aurons oetl fois une importante plus-value

La thon aux Variété

Après la lielle UHéaç, kuttls-dernière a lieu ce soir, et le Carnet du, Diable, dont on nous promet pour mercredi la première sensationnelle, la pièce d'Mrerdu théâtre sera la comédie en qu actes de M. Alfred Camus, la Bmenc ou la Vie

Suivant l'usage, la lecture en eun lieu dès apris la première du Carnet du Diable, et les principaux noies teroot diatribuéa à MM. Baron, Brasseur et

Hoblet, à Mme Jeanne Grenier, Lâ ailiàre4 O w rnarsy et DiéteHe

L'Athénée inaugurera cette année nn très curieust système d'abonnement. Ce système, outre qu'il supprime totalement les complications auxquelles le public était jusqu'à présent soumis, présente dm véritables avantages. Pour 50 francs par an (payables en deux échéances), on aura le droit d'awitier i tous les spectacles de l'Athénée uns exception

Comme formalité la présentation au contrôla d'une simple carte d'identité sur laquelle figurera la photogrepbie de l'abonné. L'Athénée 'engage fr renouveler huit fois au moins ton spectacle

Voilà une innovation qui apportera ùreme^t C

Efourdi, froussard è, lorsqu'il e ntalf le dessous, l'Hercule n'arrivait na8 à parer

Allez, Victor criait la #K Ur, aide-mol k le corriger. Nous n'aurons plus bientôt quà le faire mettre à la es

Mais Victor relevait l'enfant éteaioe ni le pavé

C'est la petite au père Gévu

Clara ceaga de frapper pour arriver Il luf

I>ondon?.il ne peut pas la voir par qu'elle est la camarade de Nonor, et que Nnnot s'est chargé, lui, de le faire danser. Mon

Dieu i elle a du sang sar la figure. pourvu qu il ne 1 ait pas tuée

Je crois qu'elle n'en vaut guère mieux la pauvre gesse

Nous voilà bien. Sauve-toi, canaille i a

L'Hercule ne s lent pas répéter, rejoignant à toutes jambes t'Attéque qui. touteiirs pr dent, l'attendait plus loin, à l'entrée d un corridor

Clara mettait sa hotte par terre

Ette entra chez tes Chauvette, matchsnl derrière îctor qui emportait la petite Bllp la posa sur le lit de ses parents, ta fond de la pitce

En effet; le sang rokit dans les cheveux frisés de l'enfant

Ils en étaient pleins; le visage inondé, tout rouge

Les deux jeunes gens tremblaient, Clar aussi remuée que Victor

Elle chercha un torchon qu'elle imbtbs î>a fraîche, lava 1 endroit où eue croyait voir la

Le liquIde chaud, vermeil, sembla s'échapper davantage de l'entaille du crâne

EUe va mourir. Vite, pertoa - chez le loariùiciea

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ule gros appoint à la vogue du théâtre de la me BouLes Femmes collantes, la célèbre comédie-bouffe de Léon Gandillot, reparaîtront sur l'aflïche du théâtre Déjazet la semaine prochaine; ce sera exactement la cent vingt-septième représentation de ce succès légendaire

La pièce a été remontée avec soin

On sait que Mme Antoinette Rogé, des Variétés été engagée spécialement pour cette pièce

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS u. Parisiana donnera demain dimanche la première matinée de ea nouvelle revue Y a <fla femme qui vient de remporter si brillamment un triple succès de pièce, de mise en scène et d'interprétation

La rentrée des Parisiens ramène la foule, la cohue méma aux soirées de l'Olympia où triomphe encore, pour quelques jours seulement, le presticieux Fregoii. En raison de t'affluence croissante

Fre9oli s'est décidé à jouer demain dimanche en matinée

Au programme, figureront également la célèbre troupe arabe, le jongleur comique Sato et le ravissant ballet la Belle aux checeux d'or vh. La Scala offre, à côté d'une partie concert de premier ordre, où triomphent l'inénarrable tourionrou Polin et Mayol, un diseur exquis à la voix charmeuse, toute les splendeurs d'une revue montée avec un luxe extraordinaire et une abondance de jolies femmes qui font de Paris s'expose le plus tentant des spectacles w Mary-Hett, une commère d'une jolie silhouette de Parisienne, mène avec un brio en diablé, de concert avec son partenaire Honoré, la revue Paris-Plaisirs, dans laquelle Dranem a trouvé des créations d'une bouffonnerie insoupçonnable qui font pàmer chaque soir les specta teurs accourus en foule à l'Eldorado

Les Aquamarinotf, la troupe de chanteurs et danseurs russes du Casino de Paris, excellent dans les danses de caractère de leurs provinces

Le plus jeune d'entre eux, éloigné un instant de pas scène, est d'une incomparable agilité dans ses

Encore une visite princière au NouveauCirque

Ce soir, c'est le tour des princes cambodgiens avec leur suite en costume national

U Mr%, M Msu Mr

DE KO COMtESFOKDANW PARTICULIER

Vendredi 7 septembre

Dlntn. Le nommé Eugène Arnoult, igé de vingt et un ans, de Pleudihen, vient de mourir ls l'hOpital de la Rochelle. Il avait été transbordé malade de la goélette Adèle-Marie, en pèche sur le banc de Terre-Neuve, sur le trois-mata Rousselain, qui faisait voile pour le pays w Sont arrivés le Bugeaud, à Nagasaki, le

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est qualquc chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,614, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches, reasorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n

V0 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel etavec-d'élûgantas ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de conceri. nouveau genre de jeu de sonnettes 40 ets. enplus. Laplus nouveile méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nouenrade 1 (Allemagne

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIB M ES MAXIMUM

LES OLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Lu PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, dyclirme, Ameubletent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Avers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS o t ile per onnes8an#eraploi, Parlsou province, ont intérêt i écrire u Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Elle lui sei?a le torchon autour de la tête

Le jeune hoi^me la reprit sur ses bras

Et ils s'en allèrent, coupant au court, du côté de la place Pinel

Comme ils passaient sur le trottoir, devant l'hôtel des Duhalier, un battant ouvert du grand portail, livrait passage à mademoiselle

Duhalier, ou plutôt à la comtesse de Terrique et à son père

Il arrivait à Odette depuis quelque temps de faire lesoir, uue marche aseez longue, un exercice qui la brisait, lui procurait uu peu de sommeil

Car ses nerfs ne se calmaient pas, elle ne trouvait pas l'apaisement

La vie de la jeune femme était désemparée

Elle se demandait parfois si elle se ressaisirait

Sortie la première, elle heurta presque

Chauvette, portant son fardeau

Le soir était tout à fait venu, mais le bec de gai, au bord du trottoir/- éclairait en

La jeune femme vit une tête d'enfant, entourée d'un linge sanglant, ballotant sur le bras d'un homme

Qu'est-ce que cela?. Qu'a-tton fait à cette petite malheureuse

Tiens. mais c'est vous, Chauvette

Cette dernière exclamation venait de M

Dulialler. qui reconnaissait son employé

Monsieur, c'est moi

Qu'a-t-on fait à cette enfant? redemandait Mme de Terrique

C'est mon frère qui l'a poussée contre nne maison, fit Clara; sa tête a cogné. elle s'est abattue par terre, depuis ce temps-là elle ne bouge plus

OÙ la portez-vous

Chez le pharmacien.Nous avons essayé d'arrêter le sang, pas moyen le Çtasseloup-laubat, à Saigon, le 5. Tout allait bien à bord

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO SAMKDl 8 SEPTEMBRE

EwcEnrra DE l'expositioh

De S H. iJTà S h. Ht

Concerts Emlle Bourgeois

Grand Palais. Kiosque n- t

La Madrilène, E. Bourgeois. La Flûte enchantée

Mozard. Causerie, G. Hue. Aubade et Farandole, A. Génio. Scènes antiques, Flegier. Lucie de lAmmermoor, Ixmizetti. Fervaal, V. dlody

Chacone, A. Durand. Camruoé, Ghammade

Roses de mal, E. Bourgeois

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 9 SEPTEMBRE t

Argenteuil (gare Saint-Lazare). Fête du ValNotre-Dame, bal chamf-ètre, Illuminations, con cours de tir, chevaux de bols

Auvers-sur-Olse (gare Saint-Lazare). Concours national de musiques, exécutwts, grand dédié bal, illumination

Bezons !gare Saint-Lazare). Grande fête de gymnastique, concert par la fanfare, bal

Bourg-la-Keine gare du Luxembourg). Jeux pour les enfants, attractions diverses. Lundi, bai d'enfants, distribution de Jouets

Bwy (gare du Nord). Fête patronale, jeux et

Carrlères-sous-PoIssy tgare Saint- Lazare). Concert vocal et instrumental. Lundi, jeux divers, cour ses en sac, bat d'enfants, tombola

Cliampcueil-Mennecy 'gare de Lyon). Grand concert, courses, haLs, jeux divers

Les Chapelles-Bourbon (garde de l'Est,. Samedi retraite aux flambeaux. Oimano,he, chevaux de bois jeux divers, tombola, concours de tir. Lundi, continuation de la fête

Charenton (bateaux parisiens). Continuation de la féte, jeux variés pour garçons et jeunes tlaes grand bal

Choliy-lf-Hol (gare d'Orléans). Couronnement de la rosière, legs Rollin-Régnler

Corbeil (gare de Lyon). Jeux divers, concert bal déniants

Coulommiers (gare de l'Est). Fête de MontanKlaust, jeux et divertissements variés, chevaux de bois, baie

Conrcouronnes (gare de Lyon). Bals, jeux divers, marchands forains

Croittjr-Beaubourg (gare de l'Est. Jeux divers attractions foraines, illuminations, bal champêtre

Crouy-sur-Ourcq (gare de l'Est). Concert, vélocipèdes, chevaux de bois. balançoires, illumina tions, bal. Lundi, continuation de la fête

Dliulsy (gare de l'Est). Retraite, concert, jeux divers, illuminations, bal

Epinay-sur-Orge (gare d'Orléans). Continuation de la fête, jeux divers, bal

Ferrtères (gare du Nord). Fête patronale, jeux divers, bal, illuminations

La Courneuve (gare du Nord). Concert, bal d enfants. Lundi, courses en sacs, jeu de la brouette feu d'artifice

La Falaise (gare Saint-Lazare) Grand concert musical, distribution des prix, jeux variée, tirs grand bal

La Ferté-Gaucher (gare de l'Est). Samedi, reNouveau bandage a e p a par la Société de

Chirurgie d Paris

Cm mpmbI en forme ' rt>ra de r ot. Par u tmtion ••ostinte, R hit disunttn 1 ktni

I I i K P cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. CHASP-DD4ESÊT, par Avranches (Manche

Lire cette nemainc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE towâ FapmalR oiaitrs de la Praancuan rorau

LE NUMÉRO CENTIMES

La Crédit agricole, par J. DE Bea.ucr

Le Concours International hippique, parle Commandant Stiegklman

Le Bétail dans la dernière période dôoannale par E. Uollim

Le Tir et les Fusées contre la grêla, par J. de

LOVERDO

Ce numéro contient en outre un résumé des expériences faites par Louis Brechomin sur l'Inoubation artificielle comparée avec lïncubetiqn naturelle, L'auteur de la Basse-cour pro ductive donne sur cette question si intéressante des renseignements très précieux pour les cultivaleurs, qui devraient retirer de la basse-cour un produit bien supérieur à celui qu'ils en obtiennent actuellement

IniilX îlP ^it i enti, our ai/f i, meubles, Bijouterie et v>m trtel

MOIS 1 l4 ulaétk.M– HA6UEM UER.t$3jrul!St-Sui<.Farii.Ttiiii.UC.(U

Prévoyance!17' ann) p. vente à crédit d'oblig, Ville de Paris, Créd.Fonc.conform. à la loi. Séc.complôt. Fixe rem etgrat. Posit.'aùre Haren' Ec.3ô,r.St-Laz re, Paris

Vive Ecrire Camilla Darriet, propriétaire de vignoiliiobles, Bordeaux. Demande correspondants

Vins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis

Vde Mont mar, pp" Bordeaux. Agents sér.demanilés

Maison huiles.sa-fons, demande igenis-Mourous.à Salon iH.i.ilTAlilinu cbaq. canton hom. capab.nombr.relat pour s'occuper vente crédit vêlements. Position stable pouvant i-app Ssh) â 3c>0 [. par mois. Ecrire en donnant références et situât, antér. Bureau Petit Parisien, V ne imp.litho-typo dem. représ1 sér.à la comm" s. place

Paris. Remise Vve

Dem. apprenti dessinateur. A. D. 19, rue du Sentier liAnnlLKS A IDUbLLUild liera sont demandes aux carrières de Trapp de Raon -1 Etape (Vosges fourticrs. courtières, Franco et étranger. Produit jçd avenir, 0/0 remise. Lupique, 3, rue Vicq-d'Azir

SERVITEURS

Bnreau fondé en lftM.pl.assurées de suite cuisin f.decb li.d'enf .a t.f débutantes province et Paris.i.b'Voltaire

J'CVITIIP gratuitement le moven de se placer, le jour niiivlu même de son arrivée, à t" Bonne qui m en tait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Pari

C'est encore loin le pharmacien. et il vaudrait mieux un médecin. Tenez, entrez vite on va chercher le nôtre, qui habite deux pas. Julien, courez chez le docteur ramenez-le. A cette heure il doit être chez lui

Odette, en parlant, poussait presque Victor

Chauvette avec son fardeau, dans le large vestibule, d'où le domestique sortait aussitôt après

Dépêchez-vous, Julien, courez. il y va de la vie de cette petite

Elle montra au comptable une banquette au dossier de vieux chêne sculpté

Etendez-la ici

Madame de Terrique avait pris les coussins d'un autre siège, les plaçant sous la tête de la petite

Il ne faut pas lui ôter ce bandeau, il arrête toujours uu peu l'hémorragie

Au bout d'un quart d'heure, qui parut long le médecin était là, apportant sa trousse et les bandages, ce qu'il croyait nécessaire, sachant la nature de l'accident

Cest une gamine delà cité, Al-il en enlevant la serviette maculée, gare à la vermine

Vous avez peur? demanda la jeune femme assez sèchement

Je m'en méfie. Je vous donne le conseil madame, d'en faire autant

Ou étendit dans le vestibule un linoléum on couvrit d'un drap la banquette

Le docteur se fit emplir d'eau des cuvettes commença le nettoyage des cheveux

L'entaitle était à hauteur des méninges, le sang coulait moins fort

La moindre blessure à la tête peut provoquer une abondante hémorragie tl ne pensait pas qu'il y eut fracture du crâne

La fillette restait étourdie traite dimanche, manège français, fête de gvmnastique, concert, bals lundi, continuattion de la fête

Le Rainer (gare de TKstî. Bai d'enfants, distribution de jouets, attractions foraines, feu d'artifice

LongpoQt'uare d'Orléans). Concert, concours de tir, jeux divers pour jeunes gens, bat

Méricourt (gare Saint-Lazare). Jeux divers, bal tombola

Montcraux-ies-Meaux (gare de l'Est). Grand coti cours de tir gratuit (t0 prix), chevaux de bois, balançoires, jeux, bal

Montreull-sous-Bolsitcam ways place du Chàtelet

Couronnement de la rosière. courses à pied, jeux divers, bal

Moret-Bur-Loinn (gare de Lyon). Fête et foire jeux, spectacles, bais, feu d'artifice sur le Loin

Xoallle ;gare du Nord). Concert, mât de cocagne, illuminations, bal. Lundi, foire

Noyon (gare du Nord!. Concours public de tir nombreux prix; concert, escadrille da ballons

Lundi 10, bal d'enfants

Palaiaeau (gare du Luxembourg). Fête de Lozère, concert par les fanfares de PâUiseau et d'Or say, bal de nuit

Pantin (gare de l'Est). Festival, concours de gymnastique Lundi, jeux pour les demoiselles, feu d artifice, retraite aux flambeaux

Pontoi e (gares Saint-Lazare et du Nor<J\ Spectacles forains, tir, bal, montagnes russes, chevaux de bois, vélocipèdes, courses en sacs, ascension aérostatique

Quinquempoix ,'gare du Nord). Fête patronale jeux de toutes sortes, bal

Ravenel ¡gare du Nord). Fête patronale, concert, partie de tamis, bal, illuminations

Kouviiiers (gare du Nord). Fête patronale, jeux variés, bal

Rozoy-en-Brle (gare de l'Est). Samedi, retraite

Dimanche, jeux variés, tir, concert, feu d'artifice bal de nuit. Lundi, continuation de la fête

Saey-le-PetH. Fête patronale, jeux divers, bal

Saint-Cloud (bateaux parisiens). Manèges, théâtres, jeu des grandes eaux. Illuminations électri ques

Salnt-Germain-les-Arpaion (tramways d'Arpajon

Concert, courses, bat, jeux, illuminations

SalDl-SIméon (gare de l'Est). -Jeux et divertissements variés, tir, bal. Lundi, continuation des ré jouissances, matinée enfantine et bal

Septeuil (gare Saint-Lazare). Fête et foire, concert instrumenta!, ballons, feu d'artifice, bals, di vertissements variés, illuminations

Thiais (tramwav place du ChâteletV– Jeux divers pour les enfants, feu d'artifice, bal de nuit

Ussy-gur-Marne (gare de l'Est). Tir, jeu de massacre, balançoires, chevaux de bois, théâtre, jeux bal

Vallaaaoujard (gare du Nord). Matinée théâtrale et musicale, divertissements variés, jeux de toutes sortes, bal

Vétheiill rgare Saint-Lazare). Grand concert fête vénitienne, mat de cocagne, jeux variés, tirs chevaux de bois, balançoires

YiUaincs gare du Nord), Jeux à lots, divertissements divers, bal lundi, concours de tir et de ci ble, bal d'enfants et bal de nuit

Villeneuve-Satnt-Georges (gare de Lyon). Fête de la Belle-Aimée, courses vélocipédlques, concours de tir, jeux pour les enfants, bal de nuit au casino

Yinanies (gare du Nord). Fête foraine, attractions variées, bal wissous (tramways d'Arpajon). Marchands forains, jeux, courses, bals

Plus DE CHEVEUX Blancs

Pi-us œ Barbes Grises

LE NIGER 4f ëom btuarnamment les immeex

UMM, MMTAW, MM N NM tau Vm U Jours raffit

JIK UKhe pu la pain et §m> <U ntf en: us ooirrsvu n mrraiuw

CtT T rtiBtr.M mutiA y mtnit h ultsMU acMM 5 f- M n g re. 5 t. S domicile

HAHTUS, 13, ru TrAvMM, PARIS

ValeurSO tours. Je repren^ n oi <ai ne plali pu. Efk. S la tK~USA BoYER, re r.tiMmatëiBiOr NIMES<CuiH

GRAMMAIRE de n BOURSE fr. Osrr>{ indispensable lui capitalistes et spéculateur

Ed~ de 1900) 612 pages les texte, Emoi franco contre labre on m od lllK lri SEVIN H REY.t.boal.dw lUIlent Pari

PURIFIEZ VOTRE SANG

La BaotéHologl fait découvrir tous les jours dans le sang de l'homme de nouveaux microbes qui produisent des maladies infectieuses. Le Dépurati/ du D' Nilsone, employé avec succès dans les hôpitaux, est reconnu le meilleur parles célébrités médicales. Pharmacie, 9, fK Poissonnière. Prix 6 fr atlBmotasouArï ri '/f"J– quo miHX.H'.mn in urMvwl t8.-e4-O.l en ôW à co l'roduil ;.3 , p rabla pr s emi

INSTRUCTION

Cours et Leçons if AI primaire supérieure et professionnelle annexée

IjvLd au collège municipal de Châlons-sur-Marne

L'enseignement y est donné par onie protesjeurs de l'Ecnle d'arts et métiers. Cours pratiques d'agriculture

Ecr.M.H.LsidMne.directearde l'Ecole, iî.rue au Collège

Institutions mandée p.jnea enfants. l'lu des sérieuses, Prix modéré

Pensions

Pension an Vésinet, abbé Richard, direct', élév. dep.5a

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

CICB ppuiirlr"cl.,reç'pens. Discr. Pi modéré. Cons

AOB I fiOtt à5h.l ,b Magenu\.pr.gare3Nord,Est

Sage-femme 1™ classe, Mme R>;nand, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare' Prend pensionnaire . Consultât h. il 6 h. (Discrétion absol.) Stériiité.méthode infaillib

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes re LBIÇOtT r. Richer. Téléph. -r -K. R. p. d'av

DliliWril Place de suite bonnes de Paris et de prov

M"errt!ïflR safîefemme à Suippe9 (Marne), prend penliUilvll sionnairee toute époque, pi. enfants, discr

Si le choc n'avait pas retenti trop fortement sur le bulbe cérébral, elle en serait quitte pour un repos complet de quelques jours, et un affaiblissement général

Avec les enfants, on ne peut rien dire

Un coup sur la tête peut provoquer une méningite, lente ou spontanée

Une chute en apparence fort grave, ne tire quelquefois pas à conséquence

Ce ne pouvait être qu'un bien, momentanément du moins, que le sang eût coulé avec cette abondance

Le pansement se fit, sans que Dondon parût souffrir

Victor Chauvette et la graade Clara, elle toute fière de se trouver dans cette belle maison, où elle ne pensait pas qu'un incident quelconque pût jamais la faire entrer, racontaient comment la chose était arrivée, celle-ci ne se gênant pas pour dire qu'on ferait bien de mettre le grappin sur son frère, lequel devenait un épouvantail, pour tout le monde, y compris pour sa famille

Madame de Terrique ne retenait que ceci

Dondon était la petite-fille du père Gévu, le plus vieux des chiffonniers, si ce n était pas le plus ancien habitant de la cité

Si elle n'y était jamais entrée, elle voyait d'après ce qu'elle connaissait de quelques autres, le taudis du bonhomme

La fillette avait une robe en loques. indiqnant que l'intérieur de son grand-père ne différait point de celui des voisins

Cette enfant serait-elle soignée convenablement dans ce bouge, et par ce vieillard t

Elle formula tout haut sa pensée

Docteur, crovez-vous qu'il ne vaudrait pas mieux la conduire n'importe où que chez son graad'père'f

Je pense, je le répète, qu'il n'y a rien de grave-; cependant, le crois qu'elle serait auBULLETIN COMMERCIAL

Fartaet, fleur, lea Ml. liés. 1m kilos

Octobre. ?6 S0 îs Sô Octobre

Nov.-ùéC. Sov.-àèù. 90 g de nov. n ff de nov n is il premiers 2g 4 premiers il f eitte . les 100 kilos amaes. le 100 kilos th. îh-irt 1 h. ih.la

Disponible 1. 65 Disponible J

Courant. u 65 il es Courant.. n 35 n

Octobre. Octobre. 17 3S

Nov.-déc Nov-déc de nov. 4 de nov t premiers 4 premiers aUe e ealxa, le 100 kl!, lalle il , les kilos h. Jh.l/S 1 h. 3h.l

Disponible Disponible 79 B

Courant. 6t M Courant. T

Octobre. 69 50 69 M Octobre

Nov.-déc. 69 Nov -déc t premiers. t premiers

Ateaols. rbecto nu à • Sacra n les kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 3t Disponible

Courant. 3t50 Courant

Octobre. S3 75 Octobre.. 75 !!il

Nov -déc.. t d'octobr 28 75 M t premiers. 33 50 33 4 premiers

Circulation (piDes

Stock (pipes) to 850 Circulation (sacsV

Sucres raffinés, de 50 à to le8 kilos

Sucres raffinés surchoix, camww. rangés n caisses. de a

Pannes de Boulangerie. On cote marque 4e

Corbeil. i9 M, et autres marques, de le tel kUos

LE HAVRE, SEPTEMBRE (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen AyrM Santos

Louisiane ea saint (le M kilos

Septemb. 81 118 50.08 48 48 M

Octonre.175 73 5 119 .(1I7..I

Novemb. 165 7i 119 50 in

Décemb.'S .J

Janvier.. 0 1 S. 60 37 l.t .. H

Février.. 60 U 5oilîl

Marc. 69 87 1 2 58 87 1 S 124 -.1122 I 49 I

Avril. 59 62 6! 5ojl

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Annam (M. M.), venant de l'IndoChine, a quitté Aden le 5 septembre, à 9 heures du matin

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 7 septembre

Veaux amenés, vendus

Vente diffleilc et prix plus faibles

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95, et en bande ont obtenu de 0 sa à

Les champenois se sont vendus de 0 à 0 S en bande et jusqu à au détail les flamands de 0 75 à 0 les gournayeuX et les manceaux de

Inj.Galiensouv"'céco'aig. etchr.P'9,fgPois",4r

Dépôt central MM. Dfchenne et CI , Messageries de la Presse. rue du Persil

SPECTACLES DU 8 SEPTEMBRE

THEATRES h. •/•. Opéra. Les Huguenots h. O éra-Coml4oe. Carmen h. 1R. Th.-Fr B9 l CVouT.-ThèAirr, r. •Unehe

Le Dépit amoureux. L'Ami Fritz h. f,'2. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/2. Châtelet. La Poudre de Perlinpiapin

S h. >/•. Th. 3arah-BerBbar4(. LAiglon h. 1/4. Variétés. La Bello Hélène h. Il-?. C llé. Rip h. 1/2. No vt iuf . La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sang-GSnr h. 1/i. Ponr-Si-Martin. Cyrano de Bergerac8 h. 1/2. neualssancc. Mariage princier h •/ . BoufTes-ParlsIens– Relâche h. ij4. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/ . Folir<-D:-aiuall aM. Relâche

S h. Th. Antoine. manchette Boubouroche h. AmfclRu. Les Doux Gosses h. Théâtre de la République. Relâche h. C1 t. Trois Femmes pour un Mari t h. t/2. W! M. Tous criminel h. Ta. Mairaéra. Le Chemineau h. /•. BaiiirB ll < . Le Chevalier de J'épée

S h. •/̃. Mommartre. –Vingt ans de bagne h. 1/4. eUeiiile. Les Compagnons de Jéhu h. / . Grenelle. Sabre au clair h. -la. MoBtparnasse. Les Maris de Léontine h. / . ç helln?. Le Trouvère

SPECTACLES DIVERS

Falles-lergère. Tél. 102-59, 8h. 1/2.– Cythére, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parts. Cléopdlre, ballet. Les Aquamartnoff, le Boomerang, Dayton, Rosé d'Arkansas, Far

VENTES ET LOCATIONS lyunrni 1 1 hectare environ, vallée Oise. près Saintlfl flr,l lilil) Quentin. Maison d'habitation, écurie, re mise, dépend., grange, clos, grand jardin pl. rapport dans bourg 4.SoOhab., proxim.cb de fer, canal Situation pour Industrie. Petitjean, 9. rue des Hxlles

FONDS DE COMMERCE èterc.-Ling. àecd. de suite, av. Victor-Hugo, Paris

Et fin Joli commerce d'épicerie fine, vins-liq-, fruits et jlllil) primeurs. quartier riche. Afl. 50,000 f.Pxs débattre

S'adresser chez. M- R. S., rue des Acacias, Paris

TRAIV! papeteries, 2merc r., occ.Ec. absent la journée

RU1> c. Maloir, repr1. 59, r Fontaine-au-Koi. R. d. ag t'ces fonds à céder de 500 a 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,dîrecteur,l,r.Françai eîanc'r.Pont-Neuf

HïS Café bill., coin, centre, lnst. ayant coûté f

I Mo Px 3,000 f. Départ. Bevalet.vin.lM, av. Parmentier ni! 1 CC ploi. S'adr. au fonds, 18, rue L'Eglise, Véeinet (S.-ct-O

JOURNAL D'INFORMATIONS ET lE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS compter, LE meux re ï£/ e. ihdisïehuble à tous les hekiiehs et capitalistes

UN MOIS A L'ESSAI OR4TUITEMENT au DEMANDE Rue Laffitte. 52. PARIS trement bien, pendant quelques jours à l'Enfant-Jésus, que dans un taudis de la cité

On l'y décrasserait toujours

Chauvette hasarda une objection

Si on lui enlève sa petite-fille, le père

Gévu sera fou

Pour sûr, affirma Clara-la-Uousse, il n'a que ça, le vieux

Le médecin, brusquement

Quand c'est pour le bien d'un enfant

Ils sont tous, comme ça, ils aitendent qu'ils soient à la dernière extrémité, pour les faire

Mais si ce qu'elle a, n'est pas grave, hasarda encore Victor

Je répète, qu'avec les enfants, on ne sait jamais

La petite a eu dernièrement la rougeole et le père Gévu l'a gardée

C'est le tort qu'il a eu, je serais bien étonné qu'elle n'en conserve pas ce qu'on appelle un reste. D'ailleurs, puisque c'est vous qui en avez en ce moment la responsabilité, faites ce que vous voulez

Pendant ce court dialogue, Mme de Terrique réfléchissait

Une idée germait, se développait, s'enracinant dans son esprit

Déjà eile et sa mère avaient aménagé dans l'hôtel, un endroit où les pauvres du .quartier pouvaient se présenter chaque jour de une heure à deux heures, afin d'y recevoir gratta les médicaments ordonnés par ce même médecin qui les visitait en leur nom

Odette cherchait un but à sa vie, un dértvatif à cette douleur, faite surtout maintenant de colère, qui broyait son coeur et surexcitait son cerveau

Pourquoi ne se consacrait-eUe pas à guelque oeuvre de charité, d'autant plus méri tante, au' elle serait moins baaale, répulsive à 80 c: les autres provenances de 0 a à Le tout par HZ kilo de viaade neue

CUIRS ET PEAUX

Cote de septembre des cuirs verts frais vendus aux enchères publiques à Paris mo,rv.;s do ï5 kilos i3 il lourds de i? je 5 et au-dessus

Vaches légères <it ii k.S et au-dessous le moyennes de 30 a î k. i tour" de. kilos et au-da&sus

Taureaux moy4 de i9 k. 5 et au-dessous et lourds de k.et au-dossus- ti

Veaux légers de 6 k.%0 et au-dessous Tt m moyens de 7 k. à U k lourds de 12 k. 5 et au-dessus

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gara, les vendanges sont gbnérales; si le beau temps persiste. on aura une belle qualité, car le fruit est plus beau que lanuéo der nière. Quelques lots de raisin en beau mélang-e ont été vendus de 7 50 à fil. les 100 kilos, gare départ on paie les aramons de 5 à 6 fr.; les bouschets se vendent de 7 à fr; les alicauw bouschets fr. et les carignana fr

Dans l'Hérault, les vendangea sont également commencées; les raisins primeurs sont à la cuve. On demaada 1 fr. à 1 fr. 25 le degré-hecto pour leabouscliets courants

Dans l'Aude, la récolte s'annonce toujours comme très belle

Danse le Languedoc, les grandes vendanges auront lieu vers le 20 septembre on espère que la qualité sera supérieure i celle de l'année dermère

Les nouvelles de l'Armagnac sont toujours bonnes. Sur les marchés peu de monde et pas d'affai res lea cours sont nominaux de à 5 fr. le degré les litres

Dans le Bordelais, la récolte sera supérieure à celle de derniare, mais peut être uu pou iuférieure à celle de 1893. Quand a la qualité on croit qu'elle sera excellente. La vendange commencera probablement du :il au septembre

Dans les Charentes, l'état du vignoble présente un magnifique aspect. On croit que le vendanges oom menceront avant la mi-8eptembre

Dans la Vendée, les vtgnas présentent un aspect très satisfaisant

Dans le Nantais, les pluies ont fait beaucoup de bien

Dans la Touraine. le Loir-et-Cher, le Cher, le vlgnoble promet une belle et bonne vendange il en est de même dans l'Orléanais

En Bourgogne, on pense vendapger du 20 au septembre si la maturation est favorisée par une température chaude et sèche pendant le mois de septembre et si les vignerons ne se hâtent pas trop de vendanger, la qualité pourra iHre très bonne. Cependant la vigne est tellement chargée de fruits qu il faudrait un temps très chaud pour qu'ils arrivent à parfaite maturité

Dans le vignoble de Meursault, voici les prix probables pour les raisins ordinaires raisins Gamavs rouges de 10 à t5 fr., blancs ordinaires de à 19 ir les kilos

Dans le Maçonnais, la situation est toujours bonne; cependant on se plaint que le grillage a fait des ravages sensibles dans les terrains légers

Dans le Heaujolais, on commencera de vendanger du 12 au 15 septembre dans les vignobles les Plus précoces. On compte sur une plus grande ahondance dans les vignobles de plaine que dans ceux des coteaux

Dans le Jura, la récolte s'annonce comme exceptionnelle. Dans la Haute-Savoie, sauf les points ou il est tombé de la grêle, ta vigne a été favorisée par la température la récolte promet d'être exceptionnellement abondante

A Mostaganem, Algérie, les raisins se paient de num et Seymour. Dimanches et fètes, matin A 2 h la. Téléphone 2U-68. Kreqou. Khegom

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux <tor ballet

Pell? -VattrnT l'ne Fête ci Sfville. Mme Otcro

M. Paul Kramrk, Mme Rimez, Mme Hitort, Inaudi

Uiana, les Walleada, Lucette de Verly

Hippodrome (place Cliohy). Tous les oirsftsh

La famille Lécusson. A 10 h., Vercingttorix. Matinées les i-udts. dimanches et fêtes, a 2 heures

Srala. Telép. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola fiel Monte. Sulhac, Claudius, Max

Dearly, Derminv, Delierre. Dtmanc.h et fêtes mat

Parisiana. Téféphone làG-ïu. Tous les soirs

Anna Thibaud. 1 a d'ta femme. revue. P Filiaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard

Eldorado Télép. ïlï-78. Paris plaisirs, revue, branem, Maréchal, Gosset, Honore, Dons. Mme Vlary

Hett, Stelly, Puget, Leblond. Dim., jeudi et fè.tea.mat

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Oirler, Mmea

J. Btocti, Sidiey. Yette Hertlioly, Allems, Laroche

Jardin de Parla. prés la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs, concert -promenade

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2.– La ChtsseauSmngUer pantomime émiestre et nautique. Frères Plulllpi

Tél. 241-84. Mercr., jeud., Oim.ct fêt., mat. ;i2h

Moutln-ltouKe. Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle concert, bai. Dimanches. matinées A 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Th. Métropolitain (Porte Maillot). Tous les soirs

A 9 h.: La Danse Eclair et les lions de Juliano. Les

Boërs. L'Afrique è Paris. Matinée jeudi, dim. (3 h

Salle Wa rara -Jeudis et dimanches, a 8 h. 1/2, g bal dans le jardin il été Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congtis, bals et fêtes de sociétés

Eniclilr -le -nilin. Casino. Tous les jours, opéracomique, operett bala, péo.h . canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord 1 ,v.' trains. 12 min.l'aris

EXPOSITION

Panorama le Madagascar (Trocadérol. G^ni?ral

Duchesne devant Tananarlve Grand t'rlx Reddition do la nlace. 12 dioramas de la conquête. Kntr le 1 fr

Village 8ul e. Enceinte de l'Kxposition.Orrliestre.H et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embraaement des montagnes, retraites. Ouvert de heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Viens Parts. Théâtre. Tous les jours de 2 h. à

Brasserie i vapeur k céder, Oise, facil. RR. P Parisien ires bonne papeterie à céder, pressé, bien logé, s'adresI fer chez fournisseur. Bellangé, rue Nicolcl

OCCASIONS

Achat et tente d'instruments dentaires d'occasion r- du Temple, 9. M chln s coudre Singer d'oc™ol rasion. Vibrante, oscillante et centrale l'état de neuve . Choix considérable de machines au pied et à la main (de toutes marques), garanties 5 ans, depuis f. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans en solde il 9.. f., garanti t>,s 5 ans. Nry, 9, rue du Tample

Moteur k gaz neuf, six chevaux. Hornberger, Nancy n" fr. mobil. compl. neuf, 3 mois d'usage, 1 salon, ) nlN9'lv manger Henri Il.lch. à couch-av. armoire aglnn tapis, rideaux, vaisselle, suspens, etc. Ec. E. B ̃ f Parisien à pétrole Capitaine 3 1/9 chevaux, état neif

Vicl'U Gérard, 56 bis, rue des Maraîcher , Paris i près décès, bicycletteroule.il kit, payée 39of. eni flgar. 5 a., à vend.,occ. M""QuéUud, ROO, rue St-llouoré

On achète los vieux dentiers, 116, rue Montmartre peut-être, comme celle par exemple, suivant t'expression du docteur, de décrasser cette gamine et de la soigner

Pourquoi ne la garderait-elle pas ici

La fille de vaisselle consentirait toujours bien, si la femme de chambre refusait à l'aider, à la plonger dans un bain

Une fois propre, elle ne serait pas plus répugnante qu'une autre

La jeune femme la voyait, alors qu'elle était sur cette banquette, en sa robe sordide couchée dans un lit bien blanc, figure de cire s'animant à la fraîcheur de la santé, dorlotée un peu, gâtée dans ce confort qu'elle n'avait jamais connu

Ne serait-ce pas cette œuvre qui, avec les difficultés, les répugnances soulevées par son accomplissement, l'arracheraità son idée fixe en lui permettant d'accomplir le bien

La charité attire les plus réfractaires, les plus égoïstes, lorsqu'elle prend les proportions d'une action au-dessus des habituels sa crifices de la nature humaine

Il y avait dans le fond du jardin, attenant à la maison, un pavillon composé de plusieurs pièces, c était dans l'une que l'on recevait les indigents du quartier, où elle pouvait fort bien, faire établir une espèce de refuge pour des petits malheureux

Du côté de ses parents, elle ne rencontrerait elle le savait, aucune entrave

Plus qu'autrefois, ses volontés seraient sacrées

Ainsi, lorsqu'on dit

Je la garde, je m'en occuperai ici, M

Duhalier se contenta dé répétez

Tu la gardes

Oui, je i installerai dans le pavillon. je la soignerai. Laisse-moi faire, père, lait.sera oi faire réfléchis-, Odette à 5 fr. J t kilos: le HM de H tt degré lent de A If fr. rhecto et oeux de qualité ordlnain' de 7 8 fr

A Bercy- Entrepôt, les affaires sont très calmes en ce moment- Les négociants pxrisiens ayant fait da forts a -hâte en vins vieux à des prix bis attetndront patiemment les offre et laisseront les prUc sVt-.iblir les quelques iota de. nouveaux qu'il achèteront serviront i rafraîchir un peu leurs ouvées

KAL'X-DE-VIE. Dans les Charentes. on ne s'oooupe pas il affaires pour le moment et les prix sont nominaux il en est de même en Armagnac, où on cote de & 500 fr. la pièce d'origine

POMMES A CIDRE

Ijt récolte dea pomme à cidre promet d'étr trié abondante en tfénéral. Dans la Seine- Inférieure il V en oidr< promet d'ètre exceptionnel

Dans l'Eure, Il y 4 d énorm quantités de pommes sur lea le département des Cotes-du

Nord est très favorisé et en on vendra colte égale 4 celle de 1#8J; dar> •> < nht et la

Mayenne, en Père une belle r. ndtnt. la

Finistère et la Maiaa-el-Loire s it>u partaxéa. far contre i. .i. -tours de cidr de la régi

Par suite de <- inquiéta de tOUS Côtés IK>ur .ui-in- ni i i- p Ti:ltion dû fruits & cidre on craint que les wagons pour les transport soient insuffisants en quamito. l)a plus on cherche dea débouchés a 1 étrau rer Il est certain qu'il ne aera pas facile de vendre, & moin de céder à boa marché

CHEMINS DE FER

Chemins de ter de Porta à Lynn el 1a Méditerranée. a dater du r r par suite dé l'ouverture de la sec- Paray-U-McH niai, à Lamure sur-A a express partante Parts a il h it.- <m suit ne prendra plus é

Paris de voyageurs pour au-delà de Lyon dans toutes les directions. Ces voyageurs seront admit dans le train express 59 passant par la ligne dq

Bourbonnais (di'h Moulins, Parav-lc-Mouial) et qui tant Pans iL in h '? du soir. Un outre, et 4 partir de la méme date, le train exprès 48 ne prendra plus de Marseille Inclus i Chasse inolua de voyapours pour Paris. Ces voyageur seront admis dans le train express u passant par le Bourbonnais {nié

Paray-le-Monial, Moulins

Chemins de 1er de Paris i Lyon la MMItcrrané

A l'occasion de, rKxposition universelle, la Commrttra en marche, pendant le mois de sep le'.nbrii, des trains sptv4Riix, à prix réduits, comprenant des voitures de 2- et 3 classe, au départ d

Nice, Cette, Clermont-F'errand, Saiot-Utieaoe, Bsançon. Genève et Lyon

Pour renseignements, voir les afQches et protpao tus publiés par la Compagnie

Chemin de 1er du Nord. A partir du Mptembre, le train partant <it Paris & 3 heures 45 du soir les vendredis et samedis, à destination de Boulognomaritime, sera supprima, et le train partant de Pari à 3 h. du soir, les vendredis et samedis, sera prolong entre Boulogne nre rt BouloRnc maritime. Le wuèîon restaurant ctrculunt les v^ndr^dia et iatikh dis entre Boulogne-maritime et Parts dans le train partant de Bculocne-m.iritime A 7 l >urns 24 du soir et arrivant Pari à \1 heures du soir sera supprimé

Part . Bodqubt, Imprimeur au Peut Ptruum ta. rua d Eaghioa h. li2. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Satnt-t>ervais. la rue, spectacles variés

Palais de la Danse. Rue de Yarla. Té!Aphone 6J64t

A 4 h. iii, 8 h. h. i/S: VBeure du Berger h. Il Ter/mt-hore palais derOi tl ue.- La grande lunette La statue d'or d'un million, w attractions 1 f les boa

Le Tour du Monde. l'anorami! --s laTOur

Eiffel. Panorama mouvant de Ni ;.açiotat

Illusion d'un voyape en mer iu™n- .otique

Grand Théâtre li >pUen Trocadéro. Porte d léna

Opérette Anttir, danses nerveuses par les pins céMaréoraina Hun d'Àiesl. Illusion parfalte d'un voyage en mer. Champ-de-Mars, angle de J'avenue dv SuiTren et du uai d'Uraay

Pavillon du cma-Alpin (Champ-de-Mara) Panorama du Mont Blanc Diorama Entrée t fi

Le dimanche et jours de fêtes wi

Combat matai. Une ville liom! iogion dt poudrières, les !i S[iectacla

T, les soirs ". Jeud. dim. S' P< Maillot etd. i'erne

Vrnlue à Parle. Avenue SulTion, <n face la gare

Ouvert h. matin à minuit Kntréo 1 fr. (iondalas attractions, concert , fêtes vénitienne . Restaui Kipsitilon minière aouterralae, t tr., Monde MMt terrain. 1 fr. (A visiter au Trocadéro

Tonr lîlirel. De 9 h du matin Id h. du olr. l" èt&de. restaurants a la carte et prix Ilxo. Concert tous les jours sur la splendide terraue du 2 éta .g

Mutée Mouibur. 47, avenue Ijimotte Piquet h. du matin à minuit Conseil de guerre de Rannes. Tickets Exposition reçus comme, espèces

FORCE MOTRICE tous les étages la votante du locataire. Eau et ^xr

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TBMPLE aont adressé . Ifp

Ce raanuscrtta ne sont Vau rendue

Le gérant Bocouirr

AVIS DIVERS ilHnncnt remise neuf. Peulon to li'illintpi par jour. Adresse télégraphique Mtmrrûiset-Lpnuon l'IEliT nCHTICDC même brisai, ont achett P r

Achat et vente dinstramanti danuire d'occasion

Z. ta mère t'a-t- l. remis m. let M. batsen

Emma malade érite malhou nouvelle vite. Oharle

C.Lan préc i love y v. bien je pense cons S toi-m .m ad bit

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT l'Office d'Annonces t0. PLACE DE LA BOLUWB t dans tous

C'est tout réfléchi

Alors, ma chérie, arrange-tût

Madame Duhalier, montre chez elle, après le repas, et. qui ne se cio" ̃•̃̃••̃̃. de ce qui sa passait en ha , n'eût pu autre eu ose

Quant à Gaston, qui n rentré dîner il eût en iaisant la grimace, simplement, lui ausai, recommandé à sa sœur, de se métier de la vermiue, très heureux au fond qu'eu s'attachât à quelque chose

Le docteur seul, semblait stupéfait

Vous voulez, madame, installer chu vous

Cette petite qui m'Intéresse, acheva la jeune femme; quand pourra-t-on la netDès demain. à moins de fièvre. Mars

Il est probable qu'elle va dormir d'un sommeil profond. Demain matin, si vous la voyez calnte, vous pouvez procéder i l'opération. pourvu qu'elle ne se refroidisse pas

Ne craignez rien docteur, la aalla de bains sera la température voulue

Le médecin, d'uu ton qui priait presque conseilla encore

Madame, faites conduire cette gamine à l'Enfant-Jésus

Non, mon cher docteur. C'est un caprice, je veux la soigner

Si cela vous intéresse, après tout. Où allez-vous la mettre

Dans la pièce voisine de la pharmacie il y a un divan où l'on peut pour cette nuit installer un 1U

Et qui la v&illeraT

Mo

Le praticien s'inclina

C'est la charité dans ce qu'eue a de pénible, par conséquent de sublime. Je venu félicite, madame

A suivre.1 GXOROXa SlM.DA.0US