

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro E> coi3t.iA3aa.oS 

VENDREDI 13 JUILLET iWO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On if abonne sans train dans tous les Bimaux de posta 

X>ix>eotioxx 18, R.XX0 dEnghlen, PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Cottfeurs Huit Pages\: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 

Dernier-© Edition 

de la Bastille 
D y a eent onze ans, à la date du 14 juil- 
let, une horloge de Paris s'arrêta subite- 
ment à cinq heures un quart. Elle fixait 
ainsi le moment où venait de se produire 
Fun des événements les plus considérables 
de notre Histoire nationale. La Bastille était 
prise. L'horloge dont je parle est celle qui 
figurait sur l'une des façades de la sombre 
forteresse royale. 

Elle a été conservée. Que d'heures ter- 
ribles elle sonna avant celle de la déli- 
vrance, avant que, sous les balles du 
peuple révolté, elle eût cessé tout-à-coup 
ses battements Aujourd'hui, l'horloge de 
la Bastille, avec ses cloches, se trouve 
dans l'élablissement des fonderies de Ro- 
milly-sur-Ande!le (Eure). M. Maxime Vuil- 
laume est allé la voir, jugeant avec raison 
que cette relique d'un passé glorieux méri- 
tait une visite, et dans une étude -très docu- 
mentée il nous en dit l'histoire. 

Les fonderies de Romilly datent de 
Elles jouèrent un grand rôle sous la Révo- 
lution. Par contrat, elles s'étaient engagée 
à envoyer chaque semaine aux Monnaies 
de Rouen, de Paris et d'Orléans la quantité 
de cuivre pur ou de métal de cloches néces- 
saire à la fabrioatiou des sous. En 1789, leur 
directeur, Jean-Daniel Grimpretfavait été 
amené à prendre part aux adjudications ou 
aux ventes à l'amiable des matériaux métal- 
liques provenant de la démolition de la 
Bastille. C'est ainsi qu'il fil. sans doute, 
l'acquisition de l'horloge et de ses cloches. 
La trouvant susceptible d'être remise en 
état, il la porla dans son établissement. De- 
puis, elle y a été précieusement gardée. 
Le temps pendant lequel elle avait mar- 
qué et sonné les heures de martyre des 
victimes des « lettres de cachet » est exac- 
tement d'un quart de siècle, de 1764 

C'est sur l'ordre de M. de Sarline, lieu- 
tenant-général de police, qu'elle avait été 
placée. Bile figurait au fronton du bâtiment 
dit de « l'Etat-Major », qui s'appuyait, d'un 
côté, sur ln tour de la Chapelle, de l'autre 
côté sur la tour de la Liberté, et qui sépa- 
rait en deux cours de dimensions inégales 
l'intérieur de la prison. Dans son ouvrage 
intitulé Antiquités nationales, Millin décrit 
l'emplacement exact de l'horloge 

« Au fond de la Grande-Cour, en face du 
pont-levis, on avait élevé un bâtiment mo- 
derne qu'une inscription de lettres d'or sur 
un marbre noir, placée au-dessus de la 
porte, anno-nçnit avoir été construit en 1761, 
sous le règne de Louis XV et sous le minis- 
tère de M. Phelippaux de Saint-Florentin, 
ministre de Paris, par M. de Sartine, alors 
lieutenant de polie», pour le logement des 
officiers de l'Etat-Major; c'était sur le fron- 
ton de ce bâtiment qu'était cette horloge 
devenue si célèbre par ce qu'en avait dit 
M. Linguet. » 

Lingue, en effet, avait donné dans ses 
Mémoires sur la Bastille des détails très 
complets sur l'horloge de M. de Sart iue. 

On sait que Robert Linguet, avocat, puis 
publiciste, n'avait point ménagé les attaques 
à la royauté Parfois même il poussait très 
loin l'audace. « Il brrlle, mais il éclaire 1 » 
disait Voltaire de lui. Le 27 septembre 1780 
il fut arrêté et conduit à la Basttile il y 
demeura deux ans, jusqu'au 19 mai 1782 
Par lui surt'iuton a connu les monstrueuses 
tortures auxquelles étaient soumis les mal- 
tieureux dont la prison étouffait les plaintes 
en ses murnilles noires. On connaît la bou- 
tade qui lui est attribuée Un homme entre 
dans son cachot « Qui êtes-vous, mon- 
sieur ? » « Je suis le barbier de la Ras- 
tille. » « Ah 1 parbleu s'écrie Linguet, 
vous auriez bien dû la raser! C'est le peu- 
ple qui devait se charger de l'opération. 
Mais on peut dire que déjà. avant tes ca- 
nons des faubouriens de Paris, Linguet, du 
bout de sa plume, avait donné le premier 
coup à la prison séculaire. Voici en quels 
termes, dans son livre, il décrit l'horloge 
a On y a pratiqué un boau cadran. Mais 
devinera-t-on quel en est l'ornement? quelle 
décoration on y a fait? Des fers parfaite- 
,Ment sculptés Il a pour support deux figu- 
res enchaînées par le cau, par les mains, 
par les pieds, par le milieu du corps Les 
.deux bouts de ces guirlandes de chaînes, 
après avoir couru tout autour du cartel, re- 

N* 37. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

BBVXIBME PARTIE 

ZETTE 

VI (suite) 

Le mari d'Odette Duhalier, avait dea cheveux 
blancs aux tempes, une flamme de fièvre dans 
les prunelles, une lueur si îuteuao qu'elle res- 
semblait à de l'égarement. 

Les joues étaient creuses, le teint terreux. 
la bouche pi Usée aux commissures. 

Pourtant il se tenait très droit, la tête en 
.arrière, sans peur. 

Les gardes qui l'avaient introduit allaient 
se retirer dans le couloir, où ils attendraient 
i proximité de la porte du cabinet, prêts au 
moindre appel. 

Le juge fil un signe et prononça un mot 
Attendes. 

Ils demeurèrent droits contre la muraille, 
derrière le prisonnier. 

Une minute peut-être avant qu'ils entras- 
sent, le commis gnitjer, dont le bureau état 
placé à gauche de celui du magistrat, sortait 
pour aller an greffe, se procurer des pièces 
indispensables. 

L intention du juge était certainement de 
taire demeurer, jusque ce qu'il revlut, les 
gardes dans son cabinet. 

L'un de ceux-ci venait de d4signer une 
Chaise au prévenu, eu lui dis*at 

viennent sur le devant former un noeud 
énorme. Pour prouver qu'elles menacent 
également les deux sexes, l'artiste, guidé 
par le génie du lieu, ou par des ordres pré- 
cis, a eu grand soin de modeler un homme 
et une femme. Vojià le spectacle dont les 
yeux d'un prisonnier qui se promène dans 
la. cour sont récréés !» 
Après que Robert Linguet eut quitté lia 
Bastille, des modifications furent apportées 
au cadran de l'horloge. L'auteur des Anti- 
quilés nationales nous apprend dans quelles 
circonstances. En même temps, il rectifie 
un point du récit de Linguet. 

« Après la sortie de M. Linguet, dit-il, 
M. de Breleuil alla un jour visiter la Bas- 
tille. Il demanda où était l'horloge qui avait 
tant indisposé le prisonnier. On la lui fit 
voir, et il constata en effet la présence des 
chaînes. « Dans deux heures, ordonna le 
ministre, je veux qu'elles soient ôtées » Et 
elles disparurent. Mais on ne put changer 
la position des deux personnages. Ces deux 
personnages ne sont pas, comme l'a dit M. 
Linguet, d'un sexe différent, mais d'un âge 
fort éloigné. L'un est un homme dans toute 
sa force, l'autre un vieillard, et si cette figu- 
ration ne signifie pas que les deux sexes 
trouvaient à la Bastille la perte de leur li- 
berté, elle indique que les deux extrémités 
de la vie y étaient également menacées de 
l'esclavage. n 

A la suite de ces lignes, Millin montre 
par un croquis la disposition de l'horloge 
sur la façade du bâtiment de l'état-major. 
Le fronton était situé à l'étage supérieur, 
dans l'axe de la porte d'entrée. Il était sur- 
monté d'un petit clocheton qui prenait liais- 
sauce sur la pente du toit recouvert en tuiles 
et qui abritait trois cloches formant timbre. 
Très minutieusement, et avec pièces à 
l'appui, M. Vuillaume suit presque jour par 
jour ce qui a trait il l'horloge. Tout d'abord, 
l'installation. Le 28 avril 1764, M. de Sar- 
tine enjoint par lettre au comte de Jumi- 
lhac, gouverneur de la Bastille, « d'avoir à 
ayer une somme de 3,767 livres aux sieurs 
Quillel, horloger, et Le Faivre, maçon, 
pour les ouvrages par eux faits au bâtiment 
nouf du château de la Bastille ». Dans cette 
somme était compris le paiement des 
cloches, qui avaieut été fournies par le 
tondeur Chéron, faubourg Saint-Germain, à 
l'enseigne de « l'Epée Royalle »• 

« Ces trois cloches, dit M. Vuillaume, 
formaient la partie la pliis artistique de 
l'horloge. Elles sont de dimensions diffN- 
reates, plates à leur partie supérieure, au 
lieu de présenter, comme c'est l'habitude, 
une calotte hémisphérique ou à peu près. 
Toutes trois sont rehaussées, à la base etau 
somtnet, de fleurous et de filets qni ajoutent 
encore à l'originalité de leur allure géné- 
rale elles ont pour oruements des fleurs de 
lys, l'écusson royal, une figure humained'où 
s'échappent des rayons. La plus grosse des 
trois cloches, portant cette inscription 
« Jean-Chartes Chéron m'a fait », pèse 
kilogrammes; les deuxautres, 72 et 50 Leurs 
hauteurs sont de 48, 40 et 34 centimètres. 
La grosse et la moyenne sonnent à l'unis- 
son; le timbre argentin de la petite cloche 
ne s'accorde pas avec le leur. » 

On trouve dans les archives de la biblio- 
thèque de l'Arsenal une série de pièces ren- 
seignant sur les différents horlogers qui, 
depuis la pose de l'horloge jusqu'en 
eurent la mission de l'entretenir D'abord, 
ce fut Quillet lui-même. Il recevait à cet 
effet 12 livres 10 sols par mois, pour la re- 
monter tous les jours. A partir de 1775, les 
reçus sont signés « Veuve juillet ». En 
1776, l'horloge est réparée; c'est une dé- 
pense de 130 livres. Plus tard, les horlogers 
chargés du remontage et de l'entretien sont 
Festeau, puis Leieune Celui-ci fut le der- 
nier horloger de la Bastille. 

La vieillô-forteresse était enfin prise. Sa 
chute marquait la 6n de longs siècles d'op- 
pression. Elle représentait si bien l'odieux 
despotisme royal que, suivant l'expression 
de Michelet « le peuple de la ville et du 
faubourg nepassait pas dans son ombre sans 
la maudire 

Que devint l'horloge après que la Bastille 
fut tombée aux mains du peuple ? L'entre- 
preneur Palloy avait été désigné pour pro- 
céder à la démolition de l'exécrable édifice. 
Douze cents ouvriers furent employés à ce 
travail, qui dura un an. On avait demandé à 
Palloy de laisser des souvenirs palpables de 
la victoire populaire, en utilisant les maté- 
riaux de la vieille prison; tout le monde, 

Ce dernier ne semblait point avoir en- 
tendu. 

Les yeux très fixes sur celui de qui allait 
dépendre son sort, il demeurait comme rivé 
au parquet. 

Ce dernier aussi le regardait, regard inqui- 
siteur de juge d'abord, puis soudain regard 
bizarre, dans son expression trouble. 
Gardes, retirez-vous, fit le magistrat. 
Habitués à l'obéissance passive, les braves 
soldats obéirent. 

Le comte de Terrique venait de se re- 
tourner. 

Il vit la porte se refermer sur eux. 

Alors il at deux pas, pencha le buste au- 
dessus du bureau du magistrat et, la voix 
ranque, une voix pleine d'espérance, de dé- 
tresse, il prononça 

Terrique murmura le juge d'instruc- 
tion. 

Marcel Vandenesse était presque aussi pâle 
que Raymond de Terrique, 

Le juge d'instruction semblait aussi troublé 
que le prévenu. 

Ce dernier prenait sa tête à deux mains 
Mou Dieu! mon Dieu! je suis sauvé. 
merci, mon Dieu 

Vandenesse reeulait en repoussant son fau- 
teuil. 

Lui aussi avait le geste instinctif, qui dans 
les émotions pénibles, fait se crisper les doigts 
sur le crâne. 

Il ne se laissa pas aller plus de quelques 
secondes à la sienne. 

Rapprochant son large siége de cuir du bu- 
reau, penché sotllaur vers le prisonnier 
Toi iai. toi. Terrique. toi accusé du 
meurtre de la rue Vavin 

Ah malheureux 1 J'en deviens fou. ça 
craque. là-dedans I 

Ce u'esi pas le moment pourtant. Mon 

dans la joie du renversement de ce rnonu- 
enenrhaï, voulait avoir un débris de ses mu- 
railles. Un écrivain du temps dit que tes 
pierres se vendaient aussi cher que la meil- 
leure livre de viande ». On portait des ba- 
gues avec des fragments de pierres de la 
Bastille enchâssés. Avec le fer des chaînes 
qui servaient à attacher les prisonniers, on 
fit toutes sortes d'objets. 

Quelque temps après la victoire, Palloy, 
surun ordre du commandant de la milice 
parisienne, avait remis l'horlnge et ses clo- 
ches au maire horloger Regnault. Celui-ci 
les porta au district de Saint-Louis-de-la- 
Culture, qui avait pris une grande part dans 
la démolition de la Bastille. Toutefois, les 
deux figures représentant l'Esclavageavaient 
été conservées par Palloy. L'horloge et les 
cloches furent ensuite comprises dans un 
lot de matériaux vendus nationalement. Et 
c'est ainsi qu'elles ont passé à l'établisse- 
ment des fonderies de Romilly-sur-Artdelle. 
On a exprimé le souhait qu'il en soit un 
our fait généreusement don au Musée de la 
Ville de Paris, qui, «personne ne l'ignore, 
possède une magnifique collection des objets 
et documents divers qui rappellent la France 
de 1789. Leur place est là. M. Vuillaume se 
le dit très bien « De toutes les reliques 
conservées, aucune ne rappelle autant de 
souvenirs que l'horloge dont les cloches 
sonnèrent pendant vingt-cinq longues années 
aux prisonniers plongés dans d'horribles 
cellules des heures d'amertume et de souf- 
frances ». Sur une des pierres qu'on a con- 
servées des cachots de la Bastille, on lit, 
avec cette date 1°° juin 17d5, ces mots poi- 
gnants « L'horloge ne sonnera jamais pour 
moi l'heure de la liberté » Si. Quatre ans 
plus tard, l'heure de la liberté sonnait. La 
Bastille s'effondrait, emportant avec elle le 
vieux monde. 

JEAN FROLLO 

UNE LETTRE DU GENERAL 
Le ministre de la Guerre a reçu du général 
Jarnont la lettre suivante 

Paris, le 6 juillet 1900. 

Le général Jamont à monsieur le ministre de 
la guerre. 

Monsieur le ministre, 

Quelques journaux parient aujourd'hui 
d'une souscription qui aurait pour but de 
faire afficher ma lettre du 2 juillet. 

Je tiens à vous déclarer que je suis absolu- 
ment étranger à cette manifestation que je 
désapprouve. 

Général Jamont. 

L'ARMÉE NAVALE 
(De nos correspondants particuliers) 

d BREST 

Brest, 12 juillet. 

Un fait remarquable est à noter c'est qu'au- 
cun accident ne s est produit à bord d'aucun des 
bâtiments de l'armée navale depuis plus do 
quinze jours d'exercices incessants. une 
meilleure preuve des progrès de nos forées na- 
vales et de !'habileté professionnelle de nos équi- 
pages? 

Hier après-midi, t deux heures, te cuirassé 
Saint-Louis a fait route pour Cherbourg où il est 
allé rejoindre l'escadre du Nord. 

L'amiral Gervais a visité dans le port de 
uerro les cuirassés eu achèvement fena et Suf- 
(ren et le crohseur cuirassé Marseillaise qui doit 
être lancé le 14 juillet. Puis il s'est rendu il la 
préfecture maritime, où Il a eu un long entretien 
avec l'amiral Barrera. 

L'ordre vient d'arriver à la préfecture d'expé- 
dier la musique des équipages de la (lotte du 
2' dépôt à Cherbourg, où elle arrivera le 17. 
Cette musique prendra part aux fêtes. Elle 
comprend 70 exécutants. 

L'encadre de la Méditerranée a appareillé pour 
se rendre à Cherboug, à Une heure de l'après- 
midi. 

Bien que la rade fût couverte d'un brouillard 
léger, les manoeuvres d'appareillage ont pu être 
suivies de terre dans leurs moindres détails 
Une demi-heure après l'ordre d'appareillage, les 
28 vaisseaux de l'escadre disparaissaient derrière 
le lortdu Portzic, marchant à uue vitesse d'en- 
viron 1 nœuds. L'escadre de la Méditerranée 
arrivera demain matin, à huit heures, à Cher- 
bourg. 

Le vent soufflait du Nord. La traversée pourra 
Être pénible pour les torpilleurs. 

A CHERBOURG 

Cherbourg, juillet. 

Le cuirassé Saint- fouit, commandant d'Abbe- 
ville, capitaine de vaisseau, est arrivé sur notre 
rade pour assister à la revue navale. 

Le préfet maritime, le chef d'état-major, le 
major général ont rendu leur visite do courtoi- 
siea M. le vice-amiral Ménard et à M. le contre- 
amiral Touchard. commandant- t'escadre du 
Nord. lis ont été salués à leur départ des bords 
du nombre de coups de canon réglementaires. 
On dispose à la sous -préfecture et à la préfec- 
ture maritime cent lits pour assureur le loge- 
ment des personne!* qui accompagneront le Pré- 
sident de la République et les ministres. 
Le préfet maritime a fait connaître que, le 
vendredi 20. de 1 heure à 5 heures de l'après- 
midi, les portes de l'arsenal seront ouvertes au 

greffier en a peut-être pour dix minutes à 
ragter dehors, peut-être pour cinq. Lui ici, 
je ne suis plus que le magistrat, tu n'es plus 
que le prisonnier! 

Mon Dieu! mon Dieu! répétait le mal- 
heureux. 

Assieds-toi sur ce siège. Tant que le 
juge ne se trouve pas devant un accusé, il 
doit à celui-ci quelques égards. et, quand le 
greffier rentrera, du calme. Nous ne nous 
sommes jamais connus. 

Le comte obéit.. 

Mais, se laissant emporter par sa surexcita- 
tion, par son affolement 

Rappelle-toi. Nous avons été ensemble 
à Sainte-Barbe. Nous sommes restés liés 
pendant plusieurs années, et si la vie nous a 
séparés, si nous ne nous sommes plus revus 
que de loin en loin, nous sommes demeurés 
des amis. Terrique et Vandeuesse pendant 
ces trois années de Sainte-Barbe. tu te sou- 
viens?. Toi, tu es entré dans la magietra- 
ture. Moi, j'ai fait.la fête, j'ai mangé mon 
patrimoine. J'ai eu maîtresse sur mal- 
tresse. la dernière, une pauvre petite créa- 
ture, qui désespérée de me voir me marier. 
Mais oui, j'ai lu l'annonce de ton ma- 
riage dans les « échos » mondains des jour- 
naux. 

C'est le même soir qu'on m'a mis la 
main au collet. 

Le juge abaissa son regard sur le rapport 
des agents qui avaient procédé à l'arresta- 
tion. 

« Rue Vavin, dans un petit café en face 
de rimmeuble où eut lieu le crime. » 
Oui, en face de l'immeuble. 

Ressemblance absolue avec la photogra- 
phie du médaillon. 

Ce n'est pas étoaaaot. Gwt mon por- 
trait 1 

Mais alors. alor»-. 

pufelic. qui pourra ainsi visiter la satie du ban- 
quel, le musée et la salle d'armes. 

LE PUOGJViMME 

Voici les grandes lignes ûu programme arrêté 
pour le séjour du Président de la République. 
Le président de la République arrivera à Cher- 
bourg le 18 juillet, à 3 heures 45 du soir. Dès 
l'entrée du train en gare, une salve de cent un 
coups de canon sera tirée par le fort du ftoule. 
Le Président sera reçu sur le quai de la garo 
par MM. le préfet maritime accompagné du chef 
d'état-major et d'un aide-de-camp le général 
commandant d'armes; le sous-Bréfttet le maire 
de Cherbourg. Il ne sera pas rendu d'honneurs 
n.ilitaires. A l'intérieur de la gare une double 
baie de troupes sera placée de la sortie de la 
gare au terre-plein de l'arrièredu bassin du Com- 
merce où seront disposés eu rectangle des déta- 
chements de toutes les troupes de la guerre, de 
la marine, de la garnison, ainsi que les drapeaux 
et étendards de la garnison, avec la musique du 
de ligne. Les honneurs aeroot rendus dès la 
sortie du salon de la gare. 

Dans le rectangle seront réunis les officiera et 
militaires à décurer eu à médailler. 

A l'ixsue de la remise des décorations, le cor- 
tège présidentiel et t'escorte se formeront. Deux 
ofUciers supérieurs se tiendront à la portière de 
la voiture présidentielle. Le cortège se rendra à 
ta préfecture maritime en traversant la ville. 
A 5 heures réception des visites individuel- 
les, des autorités civiles et des ufUciera de ma- 
rine et de l'armée. 

A 7 heures, départ du cortège pour l'hôtel de 
ville où aura lieu le banquet. 

A 10 heures, départ à pied du Président pour 
se rendre à la tribunede la place Napoléon pour 
assister au branle-bas de combat naval. Vers 
10 heures 30, le Président reviendra prendre sa 
voiture à la place d'Armes pour se rendre au 
bassin du Commerce et assister la fête véni- 
tienne. Retour à la préfecture maritime 
Le lendemain, 19, à 8 heures 15, le Président, 
et t'escorte, se rendrtfè I"Hotcl- 
Dieiti puis à l'hôpital maritime. 

A il heures 50, départ de ta préfecture pour 
la revue navale. Le Président embarquera au 
quai Napoléon une salve de vingt et un coups 
de canon sera tirée par tous les bâtiments et 
forts de la rade. 

Après la revue navale, entrée du Président 
dans l'avant-port de guerre et débarquement à 
la cale du quai Savé. M. Loubet sera reçu par 
une compagnie d'honneur et la musique de 1 in- 
fanterie de marine. 

Après la visite de l'arsenal, débarquement au 
Béton. A ce moment, nouvelle salve de vingt et 
un coups de canon. 

A 7 heures, banquet à l'arsenal. Musique du 
25· de ligne. 

A 10 heures, départ du train présidentiel de 
l'arsenal. Salve de cent un coups de canon par 
le fort du Roufe. 

M. le Président de la République traversera 
ainsi toutes les rues de la ville, ce qui permet- 
tra à la population de saluer et d'acclamer le 
chef de l'Etat. 

LE CRIME DE VINCENNES 
On se souvient que le 17 mai, cinq heures 
du matin, le gardicu du stand militaire de Vin- 
cennes trouvait, dans les fossés de la butte de 
tir n° 3, le cadavre d'un homme qui avait été 
assommé à coup* de marteau. 

Malgré tes recherches les plus actives, le ser- 
vice de la sûreté n'a pu jusqû ce jour établir 
l'identité de la victime. On crut retrouver la 
piste du défunt dans l'asile de nuit de la rue du 
Chateau-des-Reniiers, grâce au tatouage de la 
eroix de la Légion d'honneur qu'il portaitsur la 
poitrine, mais aucun des noms relevés sur les 
registres du refuge ne correspondait a son signa- 
lement, et depuis M. Josse, juge d'instruction, 
charçé de l'affaire, ne reçut plus aucune indi- 
cation, 

Hier, à cinq heures, Mme Fristeh, demeurant 
rue Herbillon, à Saint-Mandé.qu: s'était rendue 
au poste de police pour y demander un rensei- 
gnement, aperçut en entrant dans la salle d'at- 
tente la photographie du mystérieux inconnu 
exposée par les soins du service de la sûreté. 
Tiens! s'écria-l-eUe, le père Eugène est 
donc à Paris? 

Interrogée aussitôt par le brigadier Hervier 
sur le sens de son exclamation, elle déclara 
formellement reconnaître l'individu dont la pho- 
tographie reproduisait les traita 

Quand elle sut que cet homme avait été 
trouvé assassiné au polygune de Vmcennes, 
Mme Fristeh fut plus affirmative encore et lit 
la déclaration suivante 

• Je ne sais pas assez le français pour lire les 
journaux, mais je déclare de ta fiçin la plus 
formelle que la photographie que vous me pré- 
sentez est celle de M. Eugène Christ, ouvrier 
chez M Robert Wagner, fabricant d'étotfes à 
Mulhouse. 

M Christ qui était veuf, avait épousé une 
veuve ayant une Illle, Mlle Jeanne, et sa nou- 
velle femme mourut peu de temps après le ma- 
riage. 

Mlle Jeanne et son père ont travaillé avec moi 
pendant plusieurs année chez M. Wagner 
nous étions camarades d'atelier je les connais- 
sais donc intimement. 

Quand j'ai quitté le pays, va neuf mois, Mlle 
Christ devait épouser M. Wagner; mais j'ai ap- 
pris depnis qu'elle était morte. 

Apre* cette perte qui dut profondément l'éprou- 
ver, M. Christ quitta sans doute la fabrique et, 
venant à Paris pour se distraire et oublier, il est 
tombé dans un guet-apens. 

Envoyez une épreuve de, cette photographie à 
M. Wagner, il reconnaîtra formellement comme 
moi son ancien employé • 

Le commissaire de police ayant demandé à 
Mme Fristeh si elle avait entendu dire qu-; M. 
Christ eût sur la poitrine un tatouage représen- 
tant la croix de la Légion d'honneur, elle répon- 
dit au magistrat 

Cela est bien possible, le malheureux qui 
aimait son pays avait opté pour la France et a 
servi aux zouaves où on lui a sans doute fait ce 
tatouage représentant une croix dont il parlait 
toujours et qu'il eût désiré gagner. » 

La fatalité! une menace de suicide mise 
à exécution. 

La femme de la rue Vavin ne s'est pas 
suicidée, elle a été assassinée. 

Ce n'est pas possible! 

Pas d'arme. Ou eut retrouvé le revol- 
ver. 

Et bien, si elle a été assassinée ce n'est 
pas par moi. 

Je le crois. ce serait formidable. pour- 
quoi? pour qui? 

Oui, pourquoi? pour qui?. Comment 
se pourrait-il qu»1 j'aie tué, moi, le comte de 
Terrique, à la veille d'un mariage brillant. 
ftalte-là, je t'arréte. pour moi, ton ami, 
c'est impossible.. pour le juge d'instruction, 
l'hypothèse n'est pas Invraisemblable que tu 
sois l'assassin. 

41 fit un saut sur sa chaise. 

Du calme! ordonna l'ami. Voilà quel- 
qu'un 

Le prévenu ne bougea plus. 

En effet, on enirait. 

C'était le greffier. 

Il ne parut pas autrement se soucier de 
l'homme qui en ce moment occupait la place, 
que l'on ne quittait le plus souvent que pour 
Mazas. 

Agé, près dela retraite, il en avait d4.ljà vu 
but défiler ici, et d'accusés et de juges, qu'il 
téinoignait généralement de la même indiffé- 
rence pour les uns ou pour les autres. 
Ainsi ce freluquet, chargé d'instruire une 
affaire aussi importante que celle de la rue 
Vavin, ne lui disait rien de bien sérieux. 
Pour lui, du reste, son indifférence se 
transformait en méfiance. 

Il éprouvait même une vague curiosité. 
Comment se tirerait-il de là? 

Il avait posé le carton qu'il rapportait sur le 
bureau de son supérieur, et se disposait à 
s'installer devant son écritoire. 

M. Rebondin, commissaire de police, a trans- 
mis d'urgence au parquet cette importante dé- 
claration. 

DOUBLE SUICIDE 
M. Rieux, commissaire de polioe da quartier 
de ta Sorbonne, a été appelé hier apres-inidi, 
vers trois heures, par le patron de l'hôtel d'Har- 
court, 3, boulevard Saint-Michel, à constater le 
suicide de deux des locataires de cet hôlel, un 
jeune homme et une jeune fille. Lorsque la com- 
missaire de police entra dans la chambre où 
s'était accompli le drame, il découvrit, sur un 
canapé, las deux cadavres étroitement en|ac*«. 
Le jeune homme avait la tempe droite troués 
par une balle de revolver, la jeune fille était 
frappée à la tempe-gauche. 

Une courte enquèie permit k M. Rieux de re- 
constituer leur identité. Les deux jeunes gens. 
qui s'étaient préseotés, il y a deux jours, à l'hô- 
tel, et s'étaient fait inscrire sous un faux nom, 
s'appelaient Prosper Thibaut, âgé de vingt-trois 
ans,et Claire Lemaire.agée de vmgi-dsux ans. Le 
presnier, garçon coiffeur, était employé 24, rue 
de Vanves; la seconda habitait elles ses parants, 
au numéro de la même rue. 

C'est sans doute après des fréquentations 
qu'amena le voisinai?* clue les deux jeunes 
gens s'éprirent J'un de l'autre. Personne ue s'op- 
I ̃osait à leur union qui devait avoir lieu pro- 
chainement. 

On ne sait donc pas polr quels motifs les deux 
malheureux se sont suicidés. 

Avant de mourir, ils avaient rédigé et signé 
une lettre dans laquelle ils demandaient pardnn 
à leurs piretits de l'acte qu'ils allaient com- 
mettre. 

Uans cette lettre, ila exprimaient l'espoir de 
ne pas se manquer ». 

Ni. Rieux, après avoir hit lu constatations 
d'usage, a prévenu lts parents dos deux déses- 
SANGLANTE_BAG VRRE 
(De notre correspondant particulier) 

Bayônne, 12 juillet. 

Une rixe qui a entraîné murt d'homme a 
éclaté la nuit dernière sur la frontière espa- 
gnole, il Renteria, petite ville industrieuse et de 
monirs paisibles. 

Des jeunes gens sortaient d'une taverne quand, 
brusquement, ils furent attaqués par d«s pay- 
sans d'Oyarzun. Les qui avaient 
l'avantage du nombre, étaient armés de bâtons 
ferrés. 

Une lutte terrible s'engagea ausaitôt. Les jeu- 
nes gens, victimes de ceùe brutale agression, 
tinrent tête énergiquement à leurs adversaires, 
mais la disproportion des forces était par trop 
grande. A la Un, l'un d'eux s'arma d'un revolver 
dont il était porteur et tit feu k plusieurs re- 
prises. 

Un cri déchirant retentit à la première déto- 
nation c'était le chef de la bande qui s'abattait 
mortellement blessé. Les autres balles blessè- 
rent quatre des paysans. 

Un juge d'instruction s'est transporté sur les 
lieux et a procédé à l'interrogatoirc do plusieurs 
des délinquants qui avaient été arrêté» et qui 
seront saus doute mis en liberté. 

Quant au jeune meurtrier, il a pu fuir et ga- 
gner la frontière. 

L'ensemble des témoignage» recueillis a per- 
mis d'étahlir d'une façon absolue qu'il avait agi 
en état de légitime défense. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DU StNÉOAL 

Le steamer français liyptis. capitaine Moran- 
dière, venant du Sénégal avec soixante-six pas- 
sagers, vicnt d'arriver à l'auillac, où il a été mis 
aussitôt en quarantaine, deux décès suspects 
s'étant produits à bord avant le juin. Ci: sont 
ceux de MM. Tourou, Agé de dix-neuf ans, ori- 
ginairc de l'Ariè.ije, empFoyé de la maison J A9- 
semat frères et C'% et Louis Kspeu, âgé de vingt- 
six ana, né à Bordeaux, employé de la\ maison 
Alaurel frères. Le premier est mort de la fièvre 
jaune, le second a succombé il un accès perni- 
cieux. Le* deux corps ont été immergés. 
Depuis le 1" juillet., l'état sanitaire a été ex- 
cellent à bord. 

La traversée du Gyplis a été retardée par de 
violents vents debout et ce vapeur, à court de 
charbon, avait du relâcher à la Corogne pour 
remplir ses soutes. 

Après désinfection, les passagers ont été diri- 
gés sur Bordeaux. 

Au départ du Gyplis, le 24 juin, la situation 
était gruve à Rufisque. La plupart des employés 
des comptoirs étaient malades. 

Depuis lors, une amélioration sensible s'est 
produite dans l'état sanitaire. Du reste, presque 
tous les employés européens ont quitté la co- 
lonie par mesure de prudence. 

Le lii/ptis a été maintenu en quarantaine pour 
quarante-huit heures alln qu'on pût le désinfec- 
ter complètement. 

DANS LE SUD ALCÉRIEN 

Alger, 12 juillet. 

Les journaux annonçaient, il y a deux ou trois 
jours, la mort du lieutenant Lau, du régi- 
ment de spahiq algériens, 

Cette nouvelle, parvenue, en premier lieu à 
Fort-Mac-Mahon, et de là transmise à kaghouat, 
puis à Alger, ne reJatait pa4 les circon.ttatices 
tragiques dans lesquelles cet ofttciar avait trouvé 
la mort. 

Voici des détails qui sont parvenus aujour- 
d'hui 

Le lieutenant La)). accompagné de son or,Ion- 
nance, tous deux montés il. méhari, effectuaient 
une reconnaissance il. quelque distance d'un 
camp siné dans la région d'Igli, quand ils fu- 
rent surpris par des indigènes. 

Ces derniers qui étaient en nombre n'hésitè- 
rent pas un instant et entourant le lieutenant 
Lau et son cavalier. ils se ruèrent sur eux à 
coups de sabre ou de lances; quelques heures 

Le magistrat ouvrit le carton, faisant signe 
à son subordonné de ne pas bouger. 
Et presque aussitôt, à mi-voix, il donna de 
nouveaux ordres. 

Ce n'était pas cela; la pièce qu'il désirait 
manquait. 
Il fallait retourner au gretie. 

Après l'interrogatoire? demanda tout bas 
le greffier. 

Non, tout de suite. 

Mais. il avait regardé l'inculpé je de- 
vrai faire entrer les gardes. 

Et le magistrat, a voix très basse égale- 
ment 

Inutile. J'allais obtenir à votre arrivée, 
qu'il sortit de son nutisme. Je le persuade- 
rai peut-être plus facilement en lête-à-téU; 
A votre retour, je suis sûr que eela marchera 
tout seui. 

Alors, cette pièce est nécessaire. de 
suite? 

De suite. Cherchez-la, jusqu'à ce que 
vous la trouviez. 

Le brave homme s'en alla en rechignant, 
se répétant en longeant de nouveau les cou- 
loirs. 

Je n'ai jamais vu procéder de cette 
façon-là. Est-ce qu'il va marcher contn la 
loi, ce blanc-bec. 

Il était parti. 

Marcel Vandenesse et Raymond de Terri- 
que, se regardaient avec la fixité Apre de tout 
Vite! fit le juge; raconte-moi la vérité. 
toute !a vérité. 

Raymond leva la main, 

Sans un mot qui n'en soit pas l'exprft- 
sion complète. je te le jure 

Mais rapidement. Cette pièce que je 
viens d'envoyer chercher, je l'ai il, dans un 
tiroir. Malgré l'ordre que je lui al donné, 
uwu gtettier, quand il aura cherché dix mi- 

après on voyait revenir au camp I* iSéft&rl 
sans guides. 

Plusieurs hommes partirent imraédMf'WiftiJt â 
la recherche du iieuieaant Lau r* -J 
oance. Ou lee trouva tous doux «► 
côte à eûte leur» corps étaient 
de sabre: oa ramena ensuite les iwuwvjia 
poste. Quant aux indigène. ils avaient disgwwu. 
Le malheureux lieutenant laisse une jeune 
femme et une (il lotte, qui sont en ce moment i 
Alger. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Devons-nous considérer les dôpAehes ras- 
surantes de ces jours derniers, relatives aux 
légations, comme l'un des moyens employés 
par le gouverueiut»nt chinoia pour reUrUar 
les liSfiiiines représailles de l'Europe t 
On peut pfnoer qu'il doit eu être ainsi, tl 
l'on s'en tient au texte des tolégriwriiuod reçut 
hier. 

Dans leur Imprécision pmit-êtro voulue, ce» 
télégrammes semblent en effet sou.s-i'iUeuJro 
las tragiques événements dont ivkm aurait 
été le théâtre le 30 juin dernier. 

il y a eu hier exactement un mois que te 
gouvernement est sans nouvelles de M. Pichon» 
ministre de France A Pékin, et aucun télé- 
gramme européen n'e*t parvenu do «.vite villa 
depuis celui qu'envoya sir Robert H.irt il y 
eu (liuuuiche quinze jours, déclarant la situa- 
tion désespérée. 

Or le Tsung-Li-Yamen a fait depuis lors 
plusieurs communications aux pui.-ts.uices- 
O'où vient si les luxations ont été présar- 
v<>m que le gouvernement chinois n'ait 
pas j>«rmi» aux uiiuUtres étrangers de rassu- 
rer, par voie télégraphique, l«urs gouvtirue- 
metits respectifs? 

On ne signale pas de nouveaux combats 
Tien-Tain. Les dernières nouvelles intuition-- 
nent l'infériorité de l'artillerie des alliés ea 
présence do l'artillerie chiuoise. 

Mais cet état do chosea Il!! tardera pas sa 
modifier, grAM à l'arrivée dos nouveaux, reu- 
forts qui se concentrent à Takou. 

La Défense des Légations 

Londres, 12 uillet. 

On mande do Shanghaï au Daily Express à I» 
date du 11 Juillet: 

Le consul général anglais ̃ été informé par la 
gouverneur de Chantoung que le 5 courant deux 
légation» étaient encore absolumsnt intactes. 
Plus de la moue des assiégeants avaient été rap- 
pelés. 

On pense, dit le correspondant du Dn'.iii Expreus, 
que cette information est partie de Félcm le 2» 
ou le 27 juin. 

L>s Chinois coati Qitcnt de jongler avec le. 
dates d une façon désespérante. 

Détails Rétrospectifs 

La gravite des nouvelles qui il nord 
de la Chine ne sauraft être ex.i; 

Le 25 juin, les Kuropéens de F -km n'avaient 
plus que pour trois jours de vivres. 

Le sous-srtcrélaire de l'Université de l'^kin, R» 
famille et son entourage en tout 30 
ont été massacrés par les Iloxers. 

Un oftlninr, confident da YunK-Lu, a t*>nt* 
d princ1. Tuan pendant ^ue <̃<̃! n-ei 
dormait sous sa tente maie la garde vi" .<; 
l'oflleicr fut pris et décapité. 
dans une caisse et adrvssée h Yuntr-Lti, 
pagnée d'un message par lequel le prince Tu-iu 
adressait set) félicitations a Yutig-Lu et l'avertis- 
sait de H tenir sur nés «;trdes. 

Chantf a informé les vice-rois que l'empcreua 
d'Alleinafjni! demandait vengeance et que le» 
consuls de Krauc* etdefJrande-Bretagne iVi i.'rit 
informé que leura gouvernemenUi exig» ̃ ̃̃>̃ ul 
vie pour vie. 

Clianfç nt porter ces nouvelles à l'ékiu. 

Les Chinois de anuoncuiit «j vie la 
Kénéral Nieh a retiré- ses troupes de 'IV 
et se mnd à Pékin pour se joindre :m 
Ching qui donne son appui à 1 i-nipûralricu uuuou- 
nère. 

Li-Hong-Chang 

Londres, juillet. 

On mande de Shanghai, il juillet, au Haily 
Mail 

Li-Huttff-Chang a reçu aujourd'hui un décret 
impérial lui ordonnant -de partir immédiate- 
ment ponr Pékin. 

On croit que Li-Hung-r; i.*p 
la dynastie de porter aax :la 
de la Wrrihle tragédie du ̃̃; .ir 
comme médiateur afin d'obtenir 
(il Edit impeiial 

Le ministre de Ch jnilW. ir- 
temwit d'Ktiit un téi< 
nir du 
émané du ministre ,le la Guerre chinois. 
Il répudie de la part du Kouvernenr'nt chi- 
nois toute la responsabilité d6 la ï '̃• 
Boxer.* et affirme que les ho.stitu -i- 
'-Tsin ont été le résultai direct du îe- 
ment de Takou. 

Le télégramme, qui est très long, reproduit !• 
texte d'un édit impérial du 29 juin. 

On dit que cette dépêche a «le envoyée a toua 
les ministre* de Chine pour être communiqué* 
aux gouvernement» étrangers. 

Londres, i? 

D'après le correspondant da Dm 
Shanghaï, l'édit impérial que nous i *» 
près une dépêche da Washington est aigau iuan, 
empereur. 

Cet édit nous prépare évidemment 1 un lever 

nutes, un quart d'heure, reviendra me décl*- 
I •̃ •'•' 
précis. sans omission. Su: con- 
treviens à mou devoir de m.ij; 

Le comte leva pour la seconde fois la 
main 

Je le jure 0 
II ent encore la crispation autour du front 
de ses doigrts fiévreux. 

Puis, d'une voix nette. hâtive, parfois hale- 
taule, il fit le récit demandé. 

Ruiné ou f1 peu prés, je n'avais pas pour 
cela abandonné la vie de plaisir. fera d'a- 
mour pour n»a fl.incéi?, j'avais encore de» 
maîtresses. u'' •' -̃ -• 
une fillette de 

mn« sortie d**» 
villa des chiffonniers, de la cité bore. jvui& 
son premier amant. 

La inaîhfiirfiisp p»?tit< prenant au ir ini- 
que mon raariajçj'. m'avait envoyé un billet 
où eUe m"annon<iit son sniri<Jf\ 

Je n'y croyais point, pourUul la cru nia 
m'en poursuivit. 

•> C'éGtit bien dans ce pavillon d« rue 
Vavin, dont j'avais loué à bon '••« 
deux pièce» meublée*. 

» U est des tinpui-" 
tenee. on inarclic 

gramme ce soir-lA, à l'hâtel dit 

elle était de«c««du«. Après un».1 
vive entre fille et mol, elle essayai r- 
nière tentative pour me faire ren fi 
mariage qui offensait tous tes [ 

cast«»; je sortais sans trop sa\¡¡ 
impressionné péniblement, 
« Le souvenir me revint de tuiio j>«-Uta 
Zette. 

(A suivre.) Gxoroks Mamiaoub. 
Reproduction rivouraMemcnt interdit* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»̃ 

de rideau. Le décret de Tuan porte la date 
or, sait que, d'après une information chinoise, 
te massacre des étrangers k&êkàwmœrwA eu liaar 
dans la nuit du 30 juin au julHet. 

On télégraphie de Tien an totily Express, 
vie Cbé-Fûu. et nous reprfawj^ons cette deptabe 
tous toutes réserves: 
Le général Mah a ba*u tes Sf 
occupaient l'arsenal chir*» wtné fclMWo la viWte 
e^B réoccupé cette position âpres avoir infligé de 
gràtïdes pertes aux "ttéTeusmirs. 

L'engagement a duré six heures. Des otox apte* 
on S'«*t twlluavacla oU*s grande détermination. 
Les Chinois, pw* ^oiKfcr «Bcore à l'efficacité de 
leur artillerie, déjà supérieure, ont dû faire u*age 
*ês o*noo* d'un ttes torts aux murailles 
de la cité. 

Lea alliés manquent de <jrçs canons. 

Le besoin de cavalerie se hft surtout sentir. 
Le commandant japonais a de nandé qu'on lui 
,.pnvoie des renforts en toute h^fe^aiia. d'éviter, 
mande de Shafflgbaï Bxuret» 
D'autres réfugies venant de Tieo-Tsin sont 
Leur situation est déplorable les femmes, 
qui pcn.l*»U te b*nab*«4"me&t étaient obligées 
de se retirer dans la; caves, ont iiibi pendant 
deux semaine* les plus terribles privations. 
L'eau potable faisait absolument .ttfsut. 
cas le mafudre étaient tt*» «orobrett* lib*»»c«to 
de médicaments rendait ka siluation plus horri- 
Il était impassible d'habiter les maisons, car 
W^tes ;tvaient ëté criblées de baltes mi détruites 
La ehafeur; jointe à l'atmosphère fétu* des, 
caves, rendait l'existence preH(jueiitip«B*iwe. 
Plusieurs résidants honmes avaient été 1>1«8- 
aéa; mais un peosenue, Joua,, «sauf un, survi- 
vront à leurs blessures. 

Tien-Tsin, 8 juillet. 

pendant le» opérations de la se- 
maine pit-sc.\ «'Ht resté aux Clan»»*, dont l artil- 
l«n# p»rUeulièr«nient est beaucoup plus puis- 
sante que oo.ri« de« Européens. 

'On continue se canonner re*pe*tivume*t. 
raVtill«rie chinoise est si bien dissimulée quu 
Ifes allié* éproavent beaucoup de diflloulte» si 
déterminer la position da «e» pièces. 

Un télégraphie de Canton AM 0«UH/ 7e«g«ij*A 
qu'un conflit sanglant H eu lieu <•« mmnu à Kni. 
'Pehéou entra les troupe* allemand» et tes 
t>s derniers on eu un grand nombre de tués. 
i.i-uil court que l'Angleterre va ehvoyer 
mm canonnière dans tou* les ports 4 traité. 
Cpton pour te payement et Fegmp'meni des 
tfbupe» que le vice-roi a levées en vue d assu- 
rer le maiaiieo de la-paix el la Protection des 
étrangers. 

Londres, 12 juillet. 

Le correspondant du Times il' Shançhaï con- 
flrme la désertion 4'un régiment chinois à Kiao- 
il Ta lie bonnes raisons de croire, dit le mêmes 
corr>u«nd*nt, iju'il, existe dans les yamens de 
la région du yancr-Tsé, un fort courant hostile 
au vire roi de Nankin nui, on le sait, a pour pro- 
amme le maintien de» retations amicates avec 
fts puissances. 

La présence d'une puissante force anglaise, 
aloute le corrfspondant, tilt seule capable de 
donner toute son i-flicacilé a ce proKramme. 
Le consul anglais à Wen-Chau a.nnuuce. que 
fat>P«riUon des Boxers daud cctto viUe Cause 
une grandi: inquiétude. 

Aux environs de Hankdwi 

Londre», # juillet. 

Le correspondant dct fSne.i à Shanghai, télé- 
crapKiam le il juillet, ditqu'un télégramme de 
Sert-Arthur annonce ijuo i0,000 solda- n>aud- 
rhous étaient à 12 milles de Niou-Chduaiig le 
0 juillet, qu'ils avaient détruit les mines russes 
et ciu'un détachement russe était parti pour les 
attaquer. 

On iKiintc le résultat du combat. 

L'ex-chcf cie la police de Port-Arthur, qui 
tient d'arriver à Tien Tsio, rapporte nue les Cni- 
sois ont saccagé et brûlé New-Tçhaaç. 

Us sont éffiilsmant eu train i;e détruire le che- 
mit. de fer de la Mandchourie, et ils pillent les 
environs de Port-Arthur, 

Saint-PéterHbourçt, 12 juillet, 

Les journaur oflîciuts publient la dépêche sui- 
iante de Nikolsk-Oussouriskw, en date du 
On rtpund beancoup de bruits exagérés con- 
eernant l'apparition de bandes de Boxers a le- 
Une et d'agitateurs à Kharbine. 

Un haut fonctionnaire cWnora de Teline a en- 
tové au chef du district du chemin de fer un 
avfs dans lequel Il fait savoir à la population 
<iufi les Boxers et leurs partisans seront punis 
de mort; mais, en réalité, il paratl que I oa M 
prend pas de mesures contre les msurgéé. 
Des handes d'éroeutiers ont forcé des Anglais 
qui travnillaient dans les mines de etsarbon rus- 
ses situées en Chine à quitter ces mines. 
Un» grande panique règne a Ghirme, où l'on 
Le télégraphe du chemin de fer était endom- 
magé dans le Sud il fonctionne maintenant ré- 
gulièrement. 

L'Allilude du Japon 

Yokotwirf», 12 juillet 

(Snurce aiiplaise). 

Bien qu'aucune déeisioa a'ait «rteore été prise, 
n e.-L «.v.trtin que le Japon enverra près de 50,000 
I itgVnéfalemeot d'acçor*.p*>nr rtjre 
ouû i.i. ,un contient aussi considérable 
est un devoir d'humanité mais elle estime que 
la responsabilité des désordres actuels incombe 
dluis une larsft mcsure h r*mnjmgil»>.£t à la 
Rusrtie.par suite de Jeur manière d agir affiitraire 
en Chine. 

Londres, «juillet. 

n'après le correspondant du Morning Post à 
Washington, le gouvernement japonais aurast 
4it que son intention était de deniandar à la 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÉTRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES | SS ^£ OBLWATIONS DIVEiSiiS Jg- 
boume du 12 Juillet t«*> |« "T'^«« 4^ Ult nouveau 'M5 M» ^aper 1» g i« 
:• «^M^ 'g ^ÎW:1?:1»» 
« deLyonSO.'OlS».. Grande njsulle-Cwwttiet m 
'SfSS^n: §c^ïS»«!SSSÎ S T = ̃ tgg* »* Ëè&i»JZLià. « S g:: U » MW.Î^n: %» 
Z t. i«0.. S*»» Grande .i.iâS'Aî^iiii |t m 81 «J ̃ beyTOXlih.^ai.iSaM » 7J » 
:B;^ï:= g- 2.»^=:: ii >t& ««fesajg^ra-' UT 3 S:: »* 
̃'«*• -JS30 s«» Aciérie» ae Longwy 1/î 0/8 MW. 

Chine, coflM*Mr°<n pensât ion, un fortqyc i4 terre 
ferment ufea adhère dintluence. 
ise tr.in.-port ùe VBtaUa Viàfc-iof 
1er «• Mjir.à cinq heur<eAMBpïe< i Ile> 
toutsoii eRab*uuemjj(Blipt' teri!].ii. 
Lfl vue Bmfcl de Jpjp|«nonLDr«fet m*Titimc, 
momie «̃̃ 
Les troupes réunies la bande du Finh-Long 
qnt cîialeureusernçnt'actrtaTOiî-l'aTrrrraf. 
LaKtaxipes destinées au Sinai commenceront 
à arriver ce soir et demain; on compte que le- 
Sinaï pourra appareiller mardi. 

Uti«s grande animation règne dans le port et 
La population fait le meilleur accueil aux 
en partauee. 

Les Forces Alliées en Chine 

*Lea treupeu envoyées par Uté puU«an«es al- 
d; toutes armes. 

UW an artifie très documenté le Times étm- 
n»èr« les éléments de cette déwonstralion mili- 
taire et navale, la plus imposante qui sa soit 
jamnie produite dana les mers de Chine. 
Hupprïlmis d aniini que l'escadre plade sous 
leu ordres de l'amiral Courrejollea se compose 
de onze croiseoi» cuirassés ou protégée et de 
deux canonnières. Les équipaxes de ces navires 
rcprémitent un tout de bmmes. Actueb- 
lement 4.5<iO hommes sont en route pour l'Ex- 
trême-Orient. 

La Hussie comptera bientôt sur le théâtre des- 
opéiaWo»» dik grande navires de guerre, deux 
torpilleurs et cinq eaconntères. Leur effectil est 
de 5,861 offlcierfi et matelots. Sans tenir compte 
<l«B réserves, on évalue à hommes l'effec- 
tif des troupes russes mobilisées à présent en 
Chine, il Port-Arthur, dans l'est de la Sibérie nt 
L'escadre allemande comprend six cuirassea» 
sept croiseurs protégés et qualre canonnières. 
Leurs équipages «pnptent C.S28 hommes; l'etfee- 
tif des troupes alfenundes de débarquement de- 
pa.-»se à r heure présente 5.200 ofHciers et soldats. 
L'At«1eterre il envoyé dans les- mes da Chine 
une Ksc'adre de dix-sept navires deux cuirasses 
de premier' rang, huit croiseurs, trois canon- 
nières et quatre destroyer». Dix autres navires, 
dont detrx miira^sé». »oiK en route poB» Takou. 
Ces- Hiver»** nnites comptent un effectif de 
m!3S hommes; les troupes de débarquement 
s't'ievent à 13,'eu ofllciers et soldats. 

L'Italie, 'l^VutjMChe, les Etats-Unis ont envoyé 
dans les mers de-Chice un-total de 18 navires da 
guerre. 

Enfin,;le Japon aohMm ta mobilisatiou d'une 
escxdre de 15 navires de guerre. Total 4,500 
officiers et soldats. Le -««ips d'awné*» du Japon 
aer* d'environ à2,00ft hommes. 

A L'EXPOSITION 
Le Président de ta République a visité hier 
le? groupes de l'Agriculture et rle l'Alimentation 
françaises, observant fidèlement en cela le pro- 
gramme qu'il a adopté pour ses promenades 
ornait-lies. 

A cette occasion, nombre d'exposants ont fait 
offrir à M. Emilt; Loubet de magnifiques gerbes 
de tleurA Le l'nésidoot de la République a ac- 
cepté avec un visible plaisir eàa hommages; il 
y a répondu avec un tact et une simplicité qui 
ont été fort appréciés. 

Quant au service d'ordre, nous devons avec 
rejrret constater une tais.de plus qu'il avdte im- 
puissant à s'opposer au mouvement de la foule. 
Lanromsnade pwfeiUefltietle.à plusieurs reprises, 
a dégénéré en cohue. 

Il ne faudrait pas que cela se renouvelât lors 
des prochaines visites du chef de l'Etat à l'fclxpo- 
sition universelle. 

Visite du Président de la République 
Parti à Izuit heures quarante-cinq du palais de 
l'Elys^en compagnie de M. Combarieu, du gé- 
nér;rl Bailloud et du commandant Bon, Ni. Emile 
Louhrt, est arrivé à 9 heures précises avenue de 
La Motte-Piquet. 

Il a été reçu à sa descente de voiture par 
MM. Mitlerand, Tmtt«rtr« du Gommerce; Jean 
Uupuy, mÎBistrede l'Agriculture:; Alfred Pioard§ 
commissaire général do l'Esposlkion Uftiveraôlle, 
et les membres du haut personnel du commis- 
sariat général. MM. Monis, awoietre de la Jus- 
tice, et Decrais, ministre des Colonies, s'étaient 
joints au cortège présidentiel. 

Après les salutations d'usage, le chef de i'Etat 
se dirige. guidé par MM. Guasco et Lepine, yers 
les sections de l'agriculture française, situées 
au premier étage du hall La Bourdonnais, dans 
la galerie des Machines. 

L'Agrioultur* 

Après avoir parcouru aw?ez rapidement quel- 
ques classes sans grande importance, M. Emile 
Loubet pénètre dans l'une des sections réservées 
au ministère de l'Agriculture où il regarde avec 
intérêt un superbe plan en reliet reproduisant 
scrupuleusement les différentes phases de l'ins- 
tallation des tuyaux de drainage dans un terrain 
marécageux. Puis il examine des graphiques re- 
latifs aux procédés de l'hydrnuhquo agricole, 
tout eu écoutaut avec une attention soutenue les 
explications que lui fournissent MM. Jean Dupuy 
et Vassiilière. 

Le Président s'arrête longuement aux diffé- 
rents emplacements de MM. Vilmorin et Cie et 
félicite tout particulièrement M. Maurice de 
Vilmorin, l'un des chefs de cette importante 
maison. 

La promenade reprend son cours après cet 
arrêt de quelques minutes et M. Emile Loubet 
visite successivement tes sections de l'apicul- 
ture, de la séricieuktore, 4e la médecine vétéri- 
naire et de la mécanique agricole. 

Les sections éir-aintères seuvjre»t devant le 
Président «le la Hépublique, mais elles feront 
l'objet d'une autre visite. Ni. Emile Loubet est 
suivi -le tout te cortège officiel, qui se grossit à 
chaque instant de curieux accourus de toutes 
On arrive ainsi h l'Alimentation française. 
L'Alimentation 

Là les sections sont nombreuses, et la visite 
serz lonsrue. 

La fabrication du chocolat, du fromage de Ro- 
quefort et l'industrie sucrière sont d'anord exa- 

minées, puis on arrive aux cave» «.V:'Gn4f 
La Marseillaise retentit tou roup, jotléf 
M. !but F'arrijpkse 
Il! Le c4ÉBfcÀP5'ne ébran!»1 a'arfêle 
sswie M. lîmife Loubet, «fui lui répondit» ifiMP' 
ques mots fort spirituels. On choque ensuite Ifs 
coupes de chafdjaffne, que l'on vide à la pros- 
périté de la viMeaKure fMurevâ*, et M promit- 
nade recommence. 

Un redescend au rez-de-chaussée. Au pied de 
l'escalier un gracieux, tableau retient le Hreatdeut 
de 1» HépubUqu». TuutâTtuige, toute tremblant*» 
une délicieuse blondinette de sept ans e'appre- 
ch# en bawsant iea yeux et tenant à pleins bras 
une énorme gerbede rosés; et d'oeillets. Elle mur- 
mure un compliment dejsienvenue, mais bientôt 
interdite, elle ne sait plus que tendre son Of- 
frande tleurie au chef de l'Etat q ui tout étrtti 
prend le botiqoot, le remet à un vatet de pied et 
enlè-ve dans ses bras la petits messagère qail 
ombrasse sur les deux joues. On applaudit et le 
cortège reprend sa route, aux sons do deux fan- 
fares qui jouent avec ensemble deux morceaux 
dtftérenta. N'importe, l'intention est excellente. 
Tout le long du chemin il en est ainsi le Pré- 
sident de la République et son escorte marchent 
à travers une foule compacte qui vondtait bien 
s'écarter mais qui ne peut le faire, étant donné 
l'étroitesse des chemins. 

Dans one section annexe de la méoanique agri- 
cote et alimentaire, M. £mite Loubet s'arrête 
devant un four perfectionné, une machine réfri- 
gérante, et finalement une roaçhiae à écosser les 
petits pois verts On croirait à une fumisterie 
pa* le moins du monde la machine fonctionne 
et fournit &)0 kilos de pois écossés à l'heure! 
Là encore, M. Loubet reçoit un bouquet des 
maiOB ci"ne^ac48use exposante, qu'il remercie 
aimablement. 

La très belle exposition organisée par la mai- 
son de pâte» alimentaires Rivoire et Garrot a 
longuement retenu l'attention du Président 
Cette grande maison a clound là une très exacte 
et grandiose manifestation de l'extension consi- 
dérable qu'elle a prise depuis des années. C'est, 
en effet, la plus importante de France et du 
monde entier, et les six usines qu'elle possède 
en France et à l'étranger fournissent une pro- 
duction énor me à peine suffisante à la oonsom- 
mation toujours croissante de ses pàtes a-limaB- 
taires universellement renommées. 

On revient en arrière, on visite les expositions 
respectives des viticulteurs de la Gironde, de 
il"Héfîiu!t,de la Narbonnaise, des Deux-Charentes. 
L'Hérault et la Charente, ligures l'un par un 
garçonnet, l'autre par une ûllettc, offrent à M. 
Loubet deex admirables corbeilles de tl«urs or- 
nées de rubans tricolores. Après un tour rapide 
aux vignobles de la Bourgogne (où il reçoit éga- 
lé nent nn bouquet). M. Emile Loubet se dirige 
vers le musée centennal. 

La Musée csntenoal 

Le Petit Parisien a récemment donné une des- 
cription complète de ce musée, intéressant au 
plus haut degré. il est donc parfaitement inutile 
do la recommencer. 

Disons simplement que guidé par MM. François 
Carnot et Albert Trotta, M. Emile Loubet a pris 
grand plaisir à cette visiter, et qu'il i) s'est parUcu- 
iièrement arrêté à la laiterie, à la forge ancienne 
et à la dinanderie. 

Le Départ 

Il est onzs beures et demie. il faut songer 
au départ aux Sous de l'hymne russe, le Prési- 
dent de la République, respectueusement salué 
par la foule, .s'achemine vers la sortie. 
Mais il a compté sans ses hbtes. II lui faut en- 
core visiter les annexes. Il parcourt ainsi une 
grande partie des sections installées en bordure 
de l'aveuue de La Bourilaajaaia et >ale- 
meni-daaa une mâture Je soie, oft -••̃- y eux 
daiplies et jeûnas (euuiies lien- 
lent des cocons doit ci réunissent le, M* .n 
Là encore nouveau bouquet, original celui-là, 
car il est fait entièrement de cocons fendue en 
tleurs ou réunis en grappes. 

Le canon de la tour Eiffel tonne midi. Il 
faut partir. On regagne l'entrée de la salle des 
Fêtes. Le Président do la République remonte, 
en compagnie du général Bailloud, de' M. Com- 
borieu et du commandant Bon, dans son lan- 
dau, admirablement fleuri, et s'en retourne au 
trot allongé da ses chevaux vers le palais de 
l'Elysée. 

L'Éclairage i l'Exposition 

Sans établir un parallèle enlre les divers modes 
d'éclairage, on doit reconnaître que le gaz do 
boutll« tient à TExposition uu rang brillant. Les 
oonquêtes de la science no l'ont point détrôné. 
C'est lui, au contraire, qui a mis à profit les pro- 
grès réalisés dans l'emploi do la lumière par 
incandescence depuis l'Exposition de L'an- 
cien conseil municipal avait ordonné toutessortes 
d'enquêtes à ce sujet, et l'ingénieur qui avait 
mission de conclure, M. Lauriol, disait en pro- 
pres termes, dans son rapport, « qu'aucun autre 
produit n'était, en l'état, susceptible de rempla- 
cer la gaz de houille. Seulement, et sur ce 
point, tous les Parisiens sont d'accord, ce gajs 
coûte un peu cher. Si l'on songe à tout ce qu'il 
représente de bien-être pour les familles durant 
les longues et froides soirées d'hiver surtout, on 
doit convenir que l'abaissement du prix de re- 
vient du gaz serait pour les Parisiens un vrai 
bienfait. 

Le Pavillon Siamois 

L'exposition officielle du royaume de Siam, 
enclose en un coquet pavillon du Champ-de- 
Mars, a été ouverte hier matin au public. 
Deux grandes salles. décoréei de boiseries 
peintes, de sculptures de toutes sortes, de dra- 
peries et de tentures à personnages fantastiques, 
contiennent tout ce que le Sium consent à nous 
laisser connaître de son industrie et de ses pro- 
cédés de fabrication. 

Des céramiques, admirables de teintes, des 
meubles laques en grand nombre, des armes 
damasquinées, de .petites faïences d'étagèree, 
dcs idoles de cuivra ou de bronze, des soierie» 
chatoyantes, des costumes de guerre ou de gata, 
mille objets divers éditent les. visiteurs sur les 
ressources des artisans de la petite et populeuse 
contrée. 

Un pavillon siamois eût manque de caractère 
sans une profusion bien traditionnelle d'élé- 
phants de toutes dimensions et de toutes matiè- 
res, en or, en argent, en bois, voire môme en 

derme do ̃•. !<t ri^roducBisf fldète.lHfcourvue 
de toute 1<I- --té e* u sti.jue, semble ulTflç soucis 
primordiaux: «es peOi-- 
Une in!»*«*ntp et.' -• iâatk»n s. pafaH*. si! 11 
dans le pakus Afebiain, Hpr^ou.-1 i'i.wi q-j'int^B*' 
vers le conforfi»» et le •*$ I' wn-o ;u*j 
les ébénistes ont trouva dopnàa peù 
conditionné. 

Le commissaire général Siamois; M. Ghya- 
Sarva-Uii vata, a Tjflterl fc tjueluues Incités nn 
luneù avaot lV>uy«itar«J de» taKÔB d'exposition 
aux preavorâyisiteurs. Il a été très félicité pour 
la tenoe «Meuente et la bonne organisation de 
La fête de nuit organisée tous les mercredis 
par les se«tioné coloniales obtient un sucée» qui 
se traduit par une ausmeûUUon sur la nombre 
habituel des entrées du suir au Trocadéro et au 
Champ-de-Mars. 

Les opérations dn eoutrtHe féaéral deanent 
pour avitnt-bier e«tr«as,deiit aveo 
tickets et ô,&ii pour l'aiittaxe 4e Viucenaas. 
Ces chiftres se décomposent comme suit: 
Entrées payantes (tickets! 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 47 Wl 
Jetons d'ouvriers .»»«.. U.180 
Aanexe de ViaceaaM ^nfcets).»*. 4.SS3 
Jetons et caries. 
Le cours ofriciet des tickets s'est maintenu 
hier à 50 centimes; sauf de rares exceptions, les 
camelots les vendent 45 centimes» 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Sérnnce du jeudi fi juillet 

Avant la séance publique, le conseil municipal 
s'est réuni en comité du budget. Au cours de 
cette séance, il a été décidé la création d'une 
sous-commission du budget dénommée com- 
mission des économie» et composée de douze 
membres. 

A cette commission ont été renvoyées deux 
propositions l'une demandant que les services 
administratifs fournissetÉ au conseil municipal 
des états récapitulatifs des recettes et des dé- 
penses de l'exercice écoulé l'autre demandant 
la production d'un état de la situation financière 
de la Vitle de Paris. 

La séance publique »<été ouverte il cinq heii- 
reB et demie sous la présidence de M. Ghis- 
Ni. BERTROU dépose, au nom du comité du 
budget, un projet de délibération fixant à 1 ft>. 05 
le pnx à payer par voitu*e et par,jour pour les 
loueurs qui sont ou seront autoi'iséi? à trans- 
porteur les visiteurs soit à l'aller soit au retour 
de l'Exposition. 

A titre personnel, Voratenr exprime le vœu que 
la redevance perçue pac la Compagnie des Mi- 
albus sur les transports spéciaux à l'Exposition 
soit allouée par la Compagnie comme gratifica- 
tion supplénrentaire à sed employés et ouvriers 
dont le salaire annuel est inférieur à lj*X» francs. 
Cette proposition e3t combattue par Ni. SAU- 
ton qui demande purement et simptement que 
les voitures des loueurs soient numérotées et 
placéea soiis'ta surveillance de l'administration 
et qu'elles n'aient aucune redavame. à payer à la 
Corapagnie iles oaanibus. 

Lt cmtstil adopte eett« mâBièrede voir etv»te 
la proposition de M. Sauton par 39 voix con- 
tre 2S. 

Le reste de la séance a été consacré a l'expé- 
ditton d'un nombre considérable d'affaires cou- 
rante*•' 

La sâattoesst levée à Mpit heures quarante et 
renvoyée à aujourd'hui deux heures et demie. 
NOTRC SUPPLEMENT 
IILUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaiue, contient deux 
magnifiques gravures coloriées. 

Celle de La première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE. CHINE 

MORT AUX ÉTRANGERS 
La huitième page est consacrée d l'armée 
navale: 

L.'A.IVlIRA.t. GERVA1S 
A BOftD DU BOUVET 

La cinquième page contient tes portraits de 
M. Pichon, ministre de France à Pékin, et de 
M. François, consul général à Yunnan?Sen. 
On y trouve igalerrrent une vue de l'Erpo- 
$ilion LA PORTE DE PÉKIN 
LE SVPPLÊMBST LITTBRAtRE ILLUSTHÊ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures fuctuaUU) est mis en vente toua 
les jeudis. 

LA GUERRE AD_TRÀNSVÀA1 
Londres, 12 juillet. 

On télégraphie de Prétoria au Daily Mail 
On télégraphie de Standerton que les Boers 
ont détruit, dans la nuit du 7, un quart de mille 
du chemin de ter entre Klaaklaagte et Grey- 
nimgtag. 

Le Cap, 12 juillet. 

On dit que le parti afrikander compte provo- 
quer immédiatement des élections générales 
rendant le travail parlementaire impossible. 
Londreq, 12 juillet. 

Sir Alfred Milner télégraphie que la colonie 
du Cap est actuellement encombrée de person- 
ne$. quine pourront pas rentrer au Transvaal 
de plusieurs mois. 

Elles sont très mat à l'ai«e; eltes 
lenr argent parcoquala* prti» sont très élevés 
et p'arriveront pas un jour plus tôt au Trans- 
vâaJ que ai elles étaient restées encore un mots 
ou ,deux en Angleterre. 

Etant donné la rareté des moyens de trans- 
ports, il faudra au moins six semaines ou deux 
mois avant que le public puisse ctiHimencer à 
rentrer après que les réfugies dtjà enregistres 
seront revenus. 

an la 

Deux gendarmes en tournée A Cnîtnsy out ar- 
de travaux forçéjt»ur»IWfe et, roepura, par la 
Le coupable tnacehait entre les deux gvaûmr- 
mcd, «Ki.tiid tout « cuut» il avala du potsion con- 
tenu dans une petite ilole qu'il était parvenu S. 
dissinmler. Il a été transporté l'hOpital dans 
un état dpseti^ré. 

DM TRACT ATTAQUÉ BT DBVAU5* 

i LotHfws, juillet. 

Les journaux publient «nedép&eitg de Chicago 
annonçant qu'un train de l'Iilinois Centrai a été 
attaque par des voleur*, à'Meneld. 

Les bandits oui dépouillé le» voyageur» de leur 
argent et leur oui enlevé des vaieura repxéseu- 
tunt une somme de 50,000 francs. 

agitatiom A LA FRoimÈaE iwdo afghaiïk 
Pirichawc; 12 juillet. 

Les Atridis se remurnt. 

Dans certains milieux, on cralnt d'étre la 
veille d'une nouvelle guerre aven aux. 

0ans la dernière guerre. l'émir d'AXebaaiâtai) 
a encouru la lui ne des AXrkiis en refusant de 
leur venir en aide. 

L'mir n'a rieu fatl depuis pour gage« leu 
amitié et les conflit» e»tro A/gbans et Afrtdia 
sont fmjueuts. 

JDetnièrement, l'émir a ordonné la construc- 
tion d'un fort près de Daeea, entre Khvheit et 
Kaboui. âuô aoloata afgbans surveillaient les tra- 
vaux. 

Ceux-ci furent attaqués nuitamment par &)0 
Afridis. Un ghmd nombre d'Afghans furent 
tués; los autres prirent la fuite. 

LesAlridis detruwireut tout oe qui avait été 
construit du fort. 

L'attitude des Afridis Inquiète beaucoup le 
gouvernement indien. 

Le Président de la Bépubliquo.a reçu nier 
après-midi. à deux heures et demie, la visite du 
prince Valdemar de Danemark, qui était venu 
du Havre pour !e saluer et lui présenter ses re- 
merciements pour la grand'ftroîx de'laLt^on 
d'honneur qui lui a été récemment conférée. 
Le prince était aecompagné du ministre de 
Danemark et d'un officier d'ordonnanoe. Il aété 
introduit avec le cérémonial accoutumé par M. 
Crozier auprès du Président, avec lequel s'est 
longuement entretenu. 

Le prince a ensuite été reçu par Mme Emile 
Loubot. 

A quatre heuçes, le Président de la Hcpubliquo 
a rendu sa. visite au princa Y&ldeomr k U léga- 
tion de lianemirk. 

Le Président de la République et Mme Etoile 
Loubet ont offert hier soir un dtnet d« cent 
couverts aux généraux et aux chef* de corps do 
l'armée de Paris quai dtoivent prendre part a la 
revue du 14: juillet. 

Mme Etoile Loubet avait à sa droite le minis- 
tre de la Guerre et à sa gauche le ministre de la 
Marine. 

Le Président.. de la Républiquo avatt sa 
droite le général Brufcère, gouverneur milftaire 
de Paris, et sa gauche te général Bichot. 
La musique de l'Ecole d'artillerie de Vincai- 
nés s'est fait entendre pendant te repas. 
A dix heures a eu lieu une tré« brillante ré- 
ception à laquelle ont a*atriU ta ptupart dea 
membres du corps diplomatique, tes mitu.strca, 
un grande nombre de sénateurs et de députés, 
d'officiers des divers régiments de Paris, de 
hauts fonctionnaires etde notabilâtis parisiennes. 
A l'oceasion de la TOte nationale do 14 juil- 
let M. le Président de la Hépublique a, par 
plusieurs décrets rendus sur la proposition du 
ministre de la Guerre, accordé des çrices-ou 
réductions de peines à 1,002 condamnés, détenus 
dans divers établissements pénitenciers militai- 
rca ou civils, en vertu de jugements prononcés 
contre eux par des conseils de goerre de l'année 
de terre. 

Le général Dubois remplace le général Bailloud 
au secrétariat général de la présidence de la Ké- 
publique. Lo nouveau secrétaire général, qui 
prendra ses fonctions dans .quelques jours, étiii, 
hier encore, commandant militaire du Sénat. 
C'est là que M. Emite Loubet, quand il était pré- 
sident du Sénat, le connut, l'appréÉia et se lia 
d'amitié avec lui. 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir le banquet que les association» ou- 
vrièrea de production avaient organisé pour re- 
mercier le gouvernement d'avoir facilité leur 
participation à l'Exposition, 

Toutes tes corporations ouvrières étalent té- 
présentées à cette fête, qui a réuni pré9 de deux 
cents couverts. 

On sait. que M. de Laijessan, miniêtiré'dé fa Ma- 
rine, désirant s'associer aux mesures prises 
en vue d'assurer la sécurité des voyageurs qui 
naviguent sur la 9èine, avait accordé à M. L6- 
pine, préfet de police, le sancuurs de trois clia- 
loupes k vap«ur montées par des marina de 
l'Etat. 

Ces trois chaloupes, bord desquelles est 
toujours un inspecteur de la navigation, ont 

Tbaloi^Mple président Félix F-im-e. 
«S Ai congrès de la Ligue 
cu u Wru hier à la Sorbonoe, 
-ous la présidence de M [.cygnes. ministre de 
aux rsrftr âv mtcttsw 
««•ient i>ri» Jucquin. président de la 
«t tu 
.it Guieysse, ancien ùîiniii- 
M. laequin 
RjyjuM4ue et les assurer da^ 
cougrè^. 

M £.oy 
aUpUud: la pot <|B- 
vait Mre rtiigiife au second plan, poui* rétTatsiir 
devant les questions de solidarité, J'eusoigna-' 
ment, «e lautuaitté, ea un tau tlevaot toi» tes 
problèmes qui laùdent à rendre reuiiciicc ptu« 
heureuse. 

Nous défendons, a dit le ministre, Te droit de 
penser, ta liberté nous aimons et défeurtone 
l'armée, parce que noua en rommes. 

M. Leygue*. parlant de t'ai«ooU«m*, » »n»i*4' 
la Ligue do Tanseigoetnent à inscrire en Ute dai 
ses prograanHB» la lutte à eulraaiae oestre l'al- 
coolisnie, te pire des fléaux 

Le uuuistre de l'inslruilios publique a remis 
ensuite les palmes d'ottkier d académie a MAt 
Cbauffour, Driesseus, Du porté. Laborde, Muller, 
noehoux, Girondin et Vienne, 

La musique du régiment de ligne prêtait 
son concours à la cérémonie. 

Dans Ut moirée, uu b*nqn«t a réuni à l'i&pos* 
lion les congrttsitee. 

Le consros de la Fédértlien régionaliste fxai|. 
çai. ni hier et av»at hier » t'bûtel des 
Soc* ¡le: 

Les nombre de trois, ont éW *u«»- 
cessjvemi'i;t présidée* par MM. Xavier de M- 
ctrfd-, Chartes LeT.ofiir h député 
du fWuiMij aveo l'a^muincii (Maanatairc g«né* 
r«i, S4» 3. -Charles Bran. 

Le congrès, *pr&* des ilisouav»ioc»s animées, « 
adop • ̃̃ ̃̃ "u Uu liant i -̃• ̃̃̃ -v ̃!̃̃•"• ̃̃̃- 
t'et'. Ju pouvv 

a*iii-. 
sent ta langue v.i les mœurs ,i il« 
exercent leurs fomslious et quo 
possible, oriRin:ur«>s-de ceUe a;fri°n; "Vs vo'ux 
tondant au maintien d«s riialocte.i- locaux, aux 
théâtres régiouaux, populaires et «ie f*tein air, et. 
d une diviatou plus raiiouiieile de la France eu 
rêgious. 

Le prochain congrès est fixé au moi» de 
mai 1301 ou y abord. ̃ di vi- 
?ion régionale de la Fr .Ires 
d'ea^dgriemeot au potnt ;u. me n-çiuiui. 
A la suite d'une de presse, une ren- 
contre à l'épée a eo lien hier entre M. Oiirault- 
Richard, ancien député, et M. Lasies, député «• 
Géra. 

Ce deraior a reçu au bras uue bieasuru qui 
mis tin au combat- 

La Bibliotlïèque nationale vient de rerrvnirdo 
Mlle Dosqe quatorze grands cartons contenant 
des papiers ayant «pp»»rtei»a a M. Thicra, c«r- 
respoudanivw, Dotes, eto. 

Ces documents, d'au intérêt «onsldiiruhle au 
point da vuu de rinatone politique de 

sous led divtsrs régimes qui sa sout h. 

puis ta l\esUuratioa jusqu'à l'était' di-(l- 
aiU( de la troisième République. loiro 
extérieure, aussi bieuan ut dans 
nos colonifvï en formation qtt'en Europe, «t enfin 
de 
mi- du romantisme, constituent pow 
la liibhouicque nationato uo trésor vrainieal 
préeieuik 

Mlle Uosne, en le livrant au cabinet des ma- 
nuscrits, a nais .uno condition à son duit: c'est 
que les papiers de M. Thiers ne pourront ètr« 
livrérs au public qu'après la mort de la dons*» 
tri ce. 

Le foateulairo de Moutitturtro a été ouvert au 
public hier matin, à-cinq heures, et inauguré par 
des ouvriers *e rendant à Leur travail. 

Ce funiculaire transporte tes voyageurs do la 
pl^uee SaHjt-Pierre la rue Lamarck. 

Le service des traiua est fixé & cinquante par 
jour et dans chaque sens les train» réguliers 
ont lien tous le* quarts d'heure. 

On nous écrit do Briim-Ia-Gaillarde une M. 
Léon Beyae, oorrier subottiei» dans cotte vHIe, 
possesseur do trois billots do La loterie d«K lia- 
fants tuberculeux, a gagné le gros kit d&iOU.OOQ 
francs et un lot de 1,000 frane». 

Tous nos compliments à cet élu de la/ortun* 
qui vraiment, pour une fois, n'aura pas 6t6 
aveugle I 

Le récent incewdie qui vient de faire Uat de 
vistimiss d-ao» le port de New- York a 
nouveau l'atteotton sur les moyen* dont dispor 
sent les graode* villes amériwines pour coin- 
iiattre les sinistres do eu genre, naalhîurfiuse- 
menimoins rares qu'an ne croit. 

Et, ce propos, s^Vt-on'qu» c'est 
I*evv'-York qui possède les 
pe» t ine«ridie qa'on ait. cor. es «U(çltM 
wnt, propArnent parier. da» «mtcuix appflMc 
lù-bas flre-hoah et éfftiaài jiutaflHNMÀ préve*^ 
| les ia«endies qui sb pro«iu4««nt «W«t «oo\'«nt a 
I fcard 4e» nombreux transatlantiques arrivant au 
part auiéricaiu ou en partant. 

L'un de ces bateaux-pompes, le Sew-Yorker, 
qui a rendu de grands '« vices IWtil Ht l'incen- 
die, du Kaiscr-Willtelm et dus quais d'embarque- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

• • 

ment, c-t entiè-ement wè- 
tMti >ie i«ok, 1 m. «6 
ehitrçt» ,;t de 8 m. 40- tt comporte quatre 
jeux de ptmipes à vapeur, munis du viu^t Uni»** 
pouvant jeter sur la tau «a torrent d'eau da 
*<X>0 iitcw ta minute. 
C'est Chira>to qui possède tes deux plus 
grandes pompes à metsiuiUs montées sur roues ̃ 
Klies oui si* etoaudièrea et peuvent lancer, par 
leur» rfonze tuyau*. t't.OOQ toètrt-s cubes <f*au 
4 U minuta, Oa a'er» sert en uM»yuau» troid Iimb, 
par stiinaine mute l'annéa. 

o 

Dans uaâ ville de garai son. Au cerete des offl- 
ei«™ 

Ma" manière de m'oblige quitter 
l»af*ûé«. ̃ • 
•• m- Mon, Je 80la myope t 

Oeux Caisses suspectes 

̃ ©ans la nuit de lundi mardi un pardien du 
grand 1J ihiis, à l'Exposition, s'endormait dans 
une eav4: servant de resserra et remplie de dé- 
barras, ,le pailte et de eafcwes d'emballage. Il 
Sttwrilia tout Il coup et entendit une fin de con- 
versation tenue par deux indiVKlu.s • Une seule 
allumette 
le bouquet, répondit l'autre. 

Le g.4r>iieo H.vauça von» les deux hommes, 
qui à si* vue prirent la fuite. 
Il répéta le:; propos qu avait entendus à M. 
Prélat, commiMaire de police de l'Exposition, 
^et une visite fut faite dans les locaux. 

Daus la partie des aoua-sols située à l'angie 
4e l'a von ue d'Antin et de t'avenue «tes Champs- 
£lyeéu«, on découvrit deux caissôd contenant de 
la pouilre de chasse. 

La prvfveture de police et le parquet ont été 
avisé* par des télégrammes et M. Louiche, 
d'instnicltoa. a été d<é*iK"é pour rechercher le: 
indivi.ius qui ont apporté dauà le grand Palais 
Jcb deux coiis dangereux. 

Faux Billets de Banque 
\Ji service de la nûieté vient de découvrir à 
Paris une fabrique de {aux billets de banque du 
Brésil. 

Six arrestations ont été opérées. 

C'est au numéro 3 de ta rue Cervantes, au 
jqoaU'icme étage, Que les faussaires avaient iu- 
Stailt* i«r. » • 
l>ai il: ayant remarqué depuis quel- 
que U.ic,^ i> .-> .dlurcâ insolites des locataires, 
M. Cwhefert était ajvïtfé qu'on my^tMrioux tra- 
vail avait lieu conque nuit dans le logement oc- s 
eiupé par lfc> faux uwfXiuyuurs. Ou y remarquait 
d68 lueurH parai8<iant provenir do lau>pes éicc- 
trique* otplu.-îl' onnu.-t, s'y présentant 
«les heure* iinii. sortaient quà l'aube. 
M. HamarH, de la sûreté, accompa- 
gné d>- plusieurs agcm.-i, se présentait donc hier 
au domicile suspect, uù il opérait une pcrqui- 
sition. 

H découvrit alors tout un matériel de graveur, 
Une planrhe dacmr servant à fabriquer le billet 
ée luo.ioo reis, c'est-à-dire de 250 francs, et lies 
machines 8 tirer. 

l>s "Individus arrêtés sont les nommés: Jo- 
seph Aitufe), demeurant 1, rue Prochot, et 136, 
bouluvitrd de Grenelle, mécanicien, originaire du 
Marseille, ayant été contremaître, dans uue ver- 
rerie Joséphine Laudat, trente-deux ans, ma!- 
We«se ti'A-tufel; Hoi-dce-UrbalnMassart,Au(Jtiîîte 
Wpsgclin, trente-sept ans, imprimeur; Jean 
Laudal, frère de la maîtresse d'Artufel; Emile 
Cba8*ereau, <4uarante-deux ans, électricien. Ce 
dernier «ervait d'intermédiaire avec le Brésil 
pour l'écoulemenrt des faux billets. 

Ce» individus, qui ont émis pour 4,000,000 de 
fcis en faux billets, ont été écroués au dépôt, à 
la disposition de M. Jolly, juge d'instruction. 
u £• Mttirtr* tto ta ras des Trois-Bornts 
Depuis quelque temps, un ouvrier mécanicien, 
M. Camille Neuvelle, Age de trente ans domici- 
B<5 rue d'Angouteme, 90, vivait en fort mauvaise 
avec un de ses voisins Uaùitaut l'é- 
ttkè situé au-de^aûsi du logcmeot (ju'il ̃ occu- 
« Soi, un journalier notumé Jean Schvent, âgé de 
•aitri»Htè-sept ans. 

Fréquemment les deux hommes avaient eu 
d'aMe% violentes discussions, et les locataires 
8e la maison avaient dû intervenir -pour tes sé- 
parer. 

Au cours de la nuit (îernîère, ils se rencon,- 
Hérent v«nminmt im* *w Trois-Bame», non. 
Ifiin de l'avenue de la République, et tout aussi- 
t6t une nouvelle dispute éclata entre eux, 
Soudain, au comble de la fureur, Schvwit'se 
rua sur son antagoNiste et lui porta deux coups 
de couteau, le blessant très grièvement au côté 
droit delà poitrine et l'épaule. 

Le mécanicien roula sur Je sot. 

Tout aussitôt, des passants sautèrent sur le 
meurtrier, le désarmèrent et le livrèrent à deux 
gardien!, de la paix nui le mirent immédiate- 
ment il la disposition d« M.UaltroU', commis- 
saire de police. 
Pendant ce temps. le blessé,, <çrap«vbir reçu 
des soins dans une pharmacie, était transporte 
à l'bûpital Suiut-txHi» oÙ l«s misltîcins qui la 
soignuut ne août pas sans loqutetuue^ sur ton 
Un Oueritr èUctrisi 

Dans la soirée d'hier, vers cinq heures, un ou- 
nier peintre en bâtiment, M. Camille Btysans, 
ieé de dix-neuf ans, demeurant 17, rue Erard, 
était oecupé à des travaux de peinture sur la 
ligne du métropolitain. 

juché sur un échafaudage, il travaillait sous 
la voûte de la gare de la Bastille, lorsqu'il fit un 
faux pas, et, sur le point de tomber, se raccro- 
cha des fils de fer qui passaient au-dessus de 
lui. 

Aussitôt il poussaun etf terrIble et tomba.à la 
renverse. 

sur un des cibles que suit le courant électrique 
et avait ëtl -ho rriàfament brûlé. 

Quelques uns de ses, camarades de travail se 
secours, m«iî> un «*ooteor ayant 
déc)aré qu«-9*n état était grave, M. Hotitineau, 
commissaire de police, l'a fatt immédiatemeùt 
^riger »ur l'Ufipital Saint-Antoine 

Une Horrible mort 

Çtij.ii.s quelque temps, uu, marchand ambu- 
laat nuinrué Louis Viuuuf, âgé de aoiîsaate-deux 
ans, et demeurant 84, rue dt» l'Hôtel-de-Ville. al- 
foolique invétéré, donnait des signes manifestes 
étt dérangement cérébral et dans se* nceès de 
folie se plaignait de rio-justice du sort à son 
ég»rd et téoaoignait du désir U'«u Unir avec 
l'existence. 

Avant-hier après-midi, profitant de ce que sa 
femme, laveuse dans on bateau-lavoir, t'avait 
laissé sent dans son logement pour so rendre à 
son travail, le vieillard attacha une corde assez 
fenêtre et, faisant 
l'autr* extrémité un- aceuit coulant, se le 
passa. aufkttKdW »u, fui* se laissa tomber sur 
te sol. w 
Le malheureux demeura ainsi à demi sus- 

Il* W. Feallletff» 4n Pbttt PAïusiit». 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
virr (suite) 

Le Portrait de Daniel 

Je ne vous dis pas ezactement les choses, 
elle ne l'abandonna pas dans le sens absolu 
du mot; non, ni honneur, ni famille, ni con- 
Yeniuices d'aucune sorte ne lui eussent fuit 
commettre ce crime, si un de ses parents ne 
lui eût juré de veiller à sa place, sur la pauvro 
etchère petite créature. 

La mère revint plus tranquille chez elle, à 
caure de cette promesse, car celui qui la lui 
faisait, était un homme d'une haute honora- 
î>ilite\ 

Au bout de quelques mois, il lui annonça 
que la pauvre petite était morte. 

U n'avait jamais nwutl mon amie pleura 
en silence l'enfant qu'elle n'avait pu soigner 
et aimer, elle la p!eur;i sAns douter une se- 
eonde de ce qui lui avait été affirmé. 

Mais ces jours-ci mon amie t eru compren- 
que î'enfan? nVtait pa* morte. 

1 si honnête en oui efle- 
av, iui aurait yas ce 
eas, dit la verltti. C vrait cerUineinent danaun 
))Ut. honorable, empêcher 
mou amie da iiuux qu'elle 

pendu, une grande partie, pu carra .traînant i 
U eut i'horiiljle courage de subir ainsi une 
lenUs^trao^ttia'.M»» relever., 
vieillard^ 
̃̃•tir consla-i 

t.. du pauvre aliéoé. 

Une fortsru data une Botta d ar durit 
Il Y a quelques joure, une chiitotittière. Mtae 
Testu, àgw; au quarante ans, demeurant eue du 
Plateau, & Viinves, trouvait d«ns une boite à or- 
«lurefl fWpoe<i! devant un immeuble du carTe- 
fonr de la Croix-Rouge une liasse d'obtiçalioçis 
diverses représentant une somme de plusieurs 
milliers de francs. 

L'honnête femme se rendit immédiatement an 
ii« la r*t» de l'Abbc-Givitoir* et 
remiL.ia trouvaille eod^u tes n")ajnH d« KLQjnil-| 
i.»«d, ctMnmi^saire de police du quartier Notre- 
te mBjfri^trttt fit rechen-fter, mais vainement, 
le propriiîlalre des obligat-ionB- 

Hier matin la même ehifl'onnière explorait une 
-botte à ordures, rue Saint-PtmVuîe TOrsque. sou- 
Uiùii, «Ile (li une nouveMç trouvaille; eUe ra- 
m»:na au bout de son crochet une liasse de pa- 
piers euveloppés (tans un journal. C'étaient des 
obligations du Crédit foncier. de la ville de Paris, 
de l'emprunt russe, etc., la plus grande partie 
était payabie au porteur et elles représentaient 
une valeur atteignant près de francs, 
Mme Teste retourna raire une nouvelle décla- 
ration au commissariat et ta seconde enquête à 
laquelle il fut procédé sur-le eUaqap ae fut pas 
plus heureuse que la première 

II est supposer que ces obligations provien- 
nent d'un vol, mais le plus curieux, c'est qu'etles 
ne sont pas frappées d opposition. 
La brave chiffonnière a été d'autant plus féli- 
cité des aetes de probité qu'elle a accomplis que 
po'anaonce U mort de M- Jaume* aunien 
inspecteur principal de la sûreté. qui avait été 
mêle 3 tiorub'e ti 

M, Jauni'i a succombé à une maladie d'esto- 
mac, chez les frérijs 3;»tnt-Jean-dt:-Dieu. 
Depuis qu'il avait pt'is lia retraite, M. Jauise 
du'i^i;aiL rues Fvy.dcau, uae 
• -J -i 'iù 
̃wv Un puisoUer, uoiui^é û*niel Hauthal. est, 
mort auphyxié hier après-ntidi à une heure et 
demie, dans un puits ao numéro *♦» rue 
Un de ses cattiaradès, Chartes Lahêfyère, a pa 
Ctre retiré sain et sauf. 

Les cycles de toutes marques sont Tendus 
avec un premier versement de tQ francs pour 
loQ francs et les machmes coudre a.vac un pre- 
mier versement de 3 Ira u es aux Graads Maga 
sins Dufayel. 

d L'EXPOSITION 

La Culte Suisse. Une bonne nouvelle pour 
tous ceux qu'iniérasse la développement des 
exercices physiques. On va donner à Paris des 
séances de lutta suisse. 

Ceci mérite uue explication. Qu'est-ce que la 
lutte suisse ? C'est la lutte vraie, du franc, jeu, 
débarrassée de tontes les conv^nfiens 'lui ré. 
glementent la lutte de parade organisée pour 
être donnée en spectaele. C'est la lujle telle que 
la pratiquent eatro eux les Suis.-és, pour l«s- 
quels est fe nport par es-cellence. Ou lutte, 
en effet, partout là-bas: lea berger», dana la 
montagne, luttent amicalement, par jeu. Aux 
fêtes dos villages, la lutte a sa place a côté du 
tir, et il y a des champions de tèf bu tetpays 
qui foot de véritables voyages pour se rencon- 
lrer etse mesurer sous le, yeux de leurs amis. 
On lutte entre gamins à l'école ou au collège. 
On lutte encore entre vieillards ixiur se rendre 
compte du degré de vigueur qn on possède en- 
Core. 
Et tout cela, nous le répétons, sans acrimonie, 
sans méchanceté, sans traîtrises, parce qu'il n'y 
a pas de prix d'argent à guetter coorrhe (tans tt» 
luttes entre professionnels; saus conventions 
ni mensonges, coinitiû c'ehtsaf protlui^ queique- 
fbis iilord que, pour tenir le public en haleine, 
on règle à l'avance quel sera'le » inqueur, (ai- 
sant triompher à tour de rôle chacun dw cham- 
pions, de façon à prolonger le nombre des 
C'est au Village Suisse, tout naturellement, 
que vont avoir lieu, dan» quelques jours, ces 
luttes toutes Douveile.i pour l&a f.trisi&ns. UéUul 
leur champ tout iniliqué et nul, du nste, n'était 
mi,eux plan pour les organiser que les direc- 
teurs de cette attractiou- ei* apprécié* de notre 
De nombretrx champions ont été invita. Tous 
ont aocepté avec plaisir-: bergers, gymnastes et 
amateurs de toiitew Iw ratéjrrtrles. O'èst l'éfito je 
laphalan«;o helvétique que nous altone voir lut- 
ter bientôt dana le cadre frais et charmant de la 
Suisse parimeono, 

C'est le temple du geste. Te royaurne des 
attitudes que ce Théâtre Indo Chinois. Plastique 
impeccable et danses vertigineuse» des Par- ié, 
masques impassibles et justes mesures avec 
harmonie des musiciens Annamites, puis, bro- 
chant sur le tout, Cleo de Méroiie dans ses dan- 
ses cambodgraane*, ourieux mélange do grâc» 
mysthjue, de pudique volupté; C'est la rare, 
l'unique note d'art de l'Exposition. 

~~» La Compagnie des Transports Electriques 
de l'Exposition met à la dispositiou du public des 
carnets de dix billets d'entrée, valables indiffé-, 
rcrament pour la plate-forme et la .chemin de 
fer, au pria de 3 fr. 50 le carnet. 

Les carnets sont délivrés dans les pureaux de 
la Compagnie des Transporta EifetriiLueir (en- 
ceinte dn 1 Exgositioa, près la port* Rapp; dt 
la Société Générale daîw Ses différentes succur- 
sales. 

̃wv Tout te monde y passera. Apre1* les prin- 
ces, les diplomate», les gens du monde. le" cofo- 
net Marchand, avec ses Camarades de la mission, 
4 dinfWfr à. U 
Et, pendant lés rètesiin f4 Ju1l>ét,-lW«iiênce 
qu'on pwnra admirer dans leur«'n- il»- 
Uffiiinutions et les fêtes de mii'. •; u-e. 
Déjà grand nombre de tables j^ ,i,ins 
les quatre ro,- tançants «le la ̃• ek'âfc H: 
deuXièm* plate-fônoe. Avis retawlai 
•*♦* Le théàtre S^tirtue du Tour du Monde 
continue ses représentations aussi vart*»« qu'in- 
téressantes. 

C'eî*ï nnç impression d'un cosmopolitisme in- 
tense que cette coquette scène offre chaque jour 
au public, au grand plaisir des amateurs de 
numéros inédits et de sensations rares. 
L'Administ*ati<M^ ûitfayel vcttI cp^sr: abonne- 
ment et-au oooaytant dans plus ile ItSO magasins» 
de P*iis et urovinca. lA Brochure expiieative* 
pst envoyée franco. 

se coiiaacrât toate entière et saus re»tficU*u3 
aux autres devoirs que, lui imposait la vie.: 
Marguerite ikit s'arrëter. 

Ses forces étaient à bout. 
Madame Deliariïoa k considérslt de tes 
yeux si bons, si compatissanU. 

Elle voyait chaque jour tant de douleurs» 
de si dures complications 

Sa vie ne. p isaait-elle pas sans etsMt à 
eons«W*T, à encourager, à aider cette* qui en 
étaient difno*t 

Cl arda réputation était aussi considérable, 
n était ce pas parce que son cœur était encore 
pins jtrtm<\ que son talent 

La comtesse, «levant l* sympathie qui ém*- 
nait de ces claireâ pruuelkss, rayonnantes de 
bonté, contiuua 

Mon amie, depuis que lea doutes sont 
entrés en elle, est dans une aîigoisse abomi- 
nable. Ktl« m'envoie vers vous, madame, car 
tous êtes son dernier, Ma seul espoir. 
Vous n'avez qu'à parler, madame, tout 
ce que jn pnurrai pour votre ami*», je le ferai. 
Dan» les papters et les registres de rna- 
dame Lefcvre, n'y y aurait-If- pas trace de la 

Nous pouvons le paif 
avance, je «sro« ptonv«Hr voua afftroier que 
,nous ne Irouvtu-ous rieu. 

Ma mere est morte d'une maladie lente, 
du diabète, et elle sest seude inbsrtr. 
Elle a consacré ses dernières forces à dé- 
truire toutes les pièces mtjfne», tous les pa- 
ceux ^ui avaient eu 
Ncus allons eherctaf nésiffioins» 
La jeune femme se'lama et dit r 

Vem-t avec moi. ina4ante. 

La ohéit. 

la *agt>-lt*miae loi fit Br*?eNer un toxûtlu 

Siaiislipe Pari! 
Le service de ta statistique municipale a 
coropté, pendant la 27" seznaine, décès, 
chiffre inferiecr à oclui des semaines préçé- 
béates et inférieur aussi à la moyenne ordinaire 
des [semaines de juillet. L'état sanitaire est donc 
La (lè\Te typhoïde a causé 15 décès, la rou- 
geole 18 (la moyenne est de 21), la scarlatine 
la coquehiclïé 7 et la diphtérie seulement 4. Ces 
chiffres s'éloignent peu de la mpyeune. 
La variole causé 4 décès. 

La diarrhée infantile, a causé 42 décès deO V 
au. 

If est fort h craindre, si les chaleurs persistent, 
que cette maladie devienne plus meurtrière; on, 
ne saurait donc trop insiSter pour que les fa- 
milles veillent avec le plus grand soin la qua- 
lité du lait donné aux jeunes enfants (lait stéri- 
lisé) et à la méticuleuse propreté des vases dans 
lesquels ce lait leur est présenté. 

Les mala.'Ji< s inflammatoires des organes de 
ta respiration ont causé décèa. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont eotratat? 26 décès, dont 16 sont dus a la cou- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie pulmonaire a causé 183 décès,; la 
méningite tuberculeuse, 12 décès; la méningite 
simple, les tuberculoses autres que celles 
qui précèdent ont causé 21 décès; 1 apoplexie, 
la paralysie et le ramollissement cérébral, 49 dé- 
eès; les maladies organiques du coeur, 35; le 
cancer a fait périr 45 pejsoanes enfin, 20 vieil- 
larda sont morts de débilité sénile. 

11 y a eu 13 soicides et 13 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 518 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.226 enfants 
vivants garçons et mies}, dont légi- 
times est int'gïtitnes- Pariai ces derniers, 
4G ont été rcconaus immédiatement. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le cavalier 3eanninv quf avait été condamné à 
mort, le 6 avril 1898, pour voies de fait ««vers 
un sous-officier, mais dont la peine avait été 
commuée par M. Félix Faure en nuit ans detra- 
vaux publics, vient, sur les tnstânce? de Ni* lier- 
bin Jeannin, d'obtenir sa grâce. 
LE RETOUR b1 AGE 
C«LIX4« DE VIRGINIE qui guérit les vartMfl, 
la phlébite, té varkoeote, les hémorrhoides, est 
aussi souvernin contre tous les accidentes du re- 
tour d âge t tféroorrigtes, congestions, vertiges, 
étouffements, patpitations, gaatraigiee, trouûles 
digestifs et nerveux, constipatiou. Paris, rue 
de la Tacheri* Le flacon, 4 f«*. 60 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
AUTOUR DE PARIS 
Boalogne-aùr-Seina. Au numéro 68 de 
l'avenue de la Reine, habfta|t depuis quatre 
mois iine dnmestique nommée Hoqonne Bizeau, 
âfféer de vingt-trnf« ans. 

Hfer mati ri, "S ne la voyant pas pa- 
raître, m ofttàre: chambre et trouvèrent 
leur bonne morte 

Elle (trait à liaun-velae, couchée sur son lit. 
Un fourneau ayant contenu du charbon de 
bois était placé au milieu de la chaiabre. 
On ignore tes motifs qui ont pu popsser cette 
jeune femme à se donner la mort. 

->^v NI. Lelong, marinier, demeurant à Boulo- 
gne, a repêche dans- la Seine, dans la matinée 
d'hier, la cadavre d'un enfant nouveau-né, du 
sexe féminin, âgé d'environ huit jours. 
Le corps, qui était enveloppé de vieux linges 
non marqués, a été eüvoyé 11. la morgue. 
Le commissaire de police fait une enquête pour 
trouver la coupabla. 

Bcris-Colombes. Une enfant, Agée de sept 
ans, Lucienne Barrier, demeurant avec ses p.t- 
ro*t% rue Viutor~Hug«vr«D «otiiaai rattraper un 
cerceau, s'est préci[)itée sous les roues d'une 
voiture do m^iuScher qui lui a fracturé la 3au)be 
et le bras droits.. ̃ 

Uevoiloia-Pereet. Hier 'soir, vers onze 
heures et deoiie, M. Auguste Uriola, tailleur, 
ac<ompagûé dé son fils demeurant 1, rue Ra- 
meau, à Paris a été attaqué route de la Révolta 
par deux individus quüe terrassèrent et le frap- 
pèrent à coups de Pavé et de casse-t6te. 
Aux eri*.p*usaa»- prr le jsune homme, les 
agents accoururent et arrêtèrent l'up des ban- 
dits uonnné JeAn liertot, demeurant a Puteaux. 
Le malfaiteur a été envoyé au dépôt. 

CtiChy. Hier matin, onze heqres, l'angle 
des rues Voltaire etete Courcaites, M. Baret rem- 
plissait de pétrole le réservoir d'une automobile 
a huit places, lorsque tout à coup le liquide prit 
feu au brûleur, le bidon éclata et l'automobile 
aussitôt fut environne* de.'flainir(e«. 

U fallut Iinterveutioa aes pompier* pour 
éteindre la feu. 

L'automobile est en partie détruite. Les dégâts 
s'élèvent à 10,000 francs. 

Satnt-Ouen. An moment des élections mu- 
nicipales, nous avions annoncé qu'une contesta- 
tion s'était élevée après le dépouiflemeat du scru- 
tin au snjet d'un certain nombre de bulletins 
qui portaient les noms des condamnés de la 
haute Cour et qne d'aucuns voulaient considérer 
comme valables, tandis que d'autres déclaraient 
qu'ils étaient nuls. 

Le bureau se rangea ce dernier avis, de telle 
sorteque tous les candidats de la liste du maire 
sortant se trouvèrent élus. 

Il n'y eut donc point de deuxième tour de scru- 
tin. 

Mais le conseil de préfecture devant lequel la 
contestation a été portée en a décidé autremeat 
et, d'après le a.rendu, quinze 
iseillers se trouvent invalidés. 

Ce sont MM. Mathé, Goupillot, DuvaiilL Si- 
mon, SaiaWast, Baiiaas, Uaujé, Cléq»m, Debout, 
Foulera*, frimbauU, Jean, Lamé, Louis Martin 
et Tellier. 

'l'outefois, avant de se représente devant les 
sélecteurs, ces messieurs ont décidé d'eu appeler 
'devant le Conseil d'Etal de la décision du cj>a- 
seil de préfecture.. 

Sahït-Deuis. –Une maraîchère, Mme Lar- 
rev, avait ces joursriemiers acheté ir une libraire 
d'ÀrgeQteuîK'Mme Gîlîe, un énorme paquet de 
Avmt-iiKir malHj, an d*fkis»a| te paquBl, elle 
trouva' (iios letàs une ifâsse rfc titres au porteur 
d'une valeur totale de francs. 

Elle se dirijrea vers le commissariat de M. Le- 
fort pour y déposer sa précieuse trouvaille, 
mais enroute perdit la liasse parmé^anie. 
Déjà elle se désespérait, quand arriva au eo*n- 
miï^ariat un ouvrier, M. MHIy, qui avait r** 
massé tes valeurs et les rapportait. 

rnivrieHroBt trowv*, hier m*- 
tin, dana^jj^i» Luette, 4eux caJ^vreà du non- 
TBTMafi'- de police, a fait trans- 
rter tes "na à !a niorgwe et* ou- 

et elles entrèrent dans une pièce dont la purte 
vitrée portait ee mot Bureau ». 

Une personne âgée «tait aa&iae derrière une 
table îromaujje. > 

Elio écrivait 

Du haut en bas, les murs étaient couverts 
de casiers supportant des registres, des dos- 
siers, des copies de lettres. 

Veuillez nous laisser, madame Mar- 
chand, dit la sage-femme. 

L'employée se leva et disparut. 

Madame Delignow s'adressa à Marguerite. 
L'affaire dont vous m entretenez, de- 
manda-t-elk, remonte à dix-sept aua.in'avei- 
vous dit ? 

Dtf-scpt ans, oui. 

La sage-femme prit un escabeau et ayant 
cherché des yeux, elle attrapa un gros regis- 
tre à dos vert. 

Vous souvenez- vous du mois, madame 1 
̃-•» Oui, an mai. 

Et le nom de votre amie 1 

Aussitôt elle ajouta 

Parlez sans crainte, je suis ausai discrète 
que l'était ma mère. 

Sans une observation, la comtesse répon- 
dit 

BerUic Géraod. 

Madame Deitgiwa feuilleta. un instaut le 
registre, et dit: 

Le coeur de Marguerite battait & l'étouffer, 
ses traits étateat crispés d'angoisse, elle ne 
respirait plua qu'avec une extrême diffi- 
culté. 

'La iasre-fémtne ne voulut pas to*t cette 
s«prême ésnolioa et. penchée sur la page 
qn«Ué déchiffrait, affeciant de ne p*s lever 
la yeux, elle dit 

Je vi«iO9 de parcourt la note de ma mère, 
elle e&t trèa kucciucte* Du reste. U voici. 

vert une eequeU éam te but de retrouve» len- 
teur 4o ce 

Loi Ferlé-soas-Jmmrre. Une tentative de 
meurtre, ayant la jalousie pour mobii*, a éié 
commisse, hier matin, dans une maison de la rue 
d'Aubigny, où habitent les époux Flamant, qui 
vivent en mauvaise inteHigeare. 

Comme le mxri rentrait pour tMjeuaer, «a 
femme lui chercha querelle et, au cours de lai 
discussion. tiranl un revolver qfl'el'e cachait sous 
ses vêtements, ttt fen à plaeiaurs reprises. Fh- 
inant fut atteint au visage. Son état est a<5S*2 
grave. 

La femme a été «ui*e !a disposition de la 
justice. 

L.e Pecq. Hier matin, vers sept heures, un 
garçon boulangcr nommé Henri Neve*, âge de 
se baignait dans la Seine, prés du pont, lorsque 
tent coup Il perdit pied et disparut sous 
l'eau. 

Lorsqu'on parvint à le retirer, ü avait cessé de 
vivre. 

Saint-Germain-oa-LMj'e. Hier aMlic, vers 
trois lie ums, des employée de la Compagnie de 
l'Ouest ont trouv, sur la voie du chemin Je fer, 
à la sortie du tunnel, le ludavrt) d'un individu 
paraissant âgé d'une. vingtaine u&uiiées dont la 
jête était séparée du tronc et dont los deux jam- 
Les émeut oupétià au-dessus des chevilles. 
Cet individu était vêtu d'un complet gris, 
d'une cueillit* blanche et coiffé '.t'uu chaa?au 
tant d'établir l'Identité du défunt «t le CAoavre a 
été envoyé à la morgue. 

L'enquête conclut a un suicide. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHUE 
Tren-Tsln, 6 juillet 

Trois coinpagniës do génie russe ont com- 
mencé réparer près de Tlen-Tsio !a ligne de, 
Takou; elles auront probablement fini dans 
quelques jours. 

Hier, les Amérietios, s'avançant au nord de ls 
plaiue, ont faut une attaque (.Jute coatPâ les oa- 
îidiis chinois. A la faveur de cette attaque et 
maigre uue violente fusillade, ila ont réussi à 
iuetU'0 à l'abri, dans le camp russe, deux loco- 
motives et trois wagons qui étaieutfort exposés. 
Les Cbiuois ont monté hier au soir de nou- 
veaux canons niasmjés k environ un kilomètre 
de 1* gare. Ils bombardent actuellement les ca- 
nons des aUkis et U légation étrangère aveo au- 
tant de vigueur que jamais. Les trois canons de 
trois livres anglais leur ripostent, mai» il .leur 
est difficile. de préciser la position des. batteries 
chinoises. 
On prend des mesures pour surveiller les Chi- 
nois habitant la concession. Il y n,en elùît, parmi 
eux do» espions qui douuéiu. des renseiguenienis 
aux iisdiuil.tuu. 

LedJouiiii.i eL les entant-s sont tous partis. 
Tien-Tsin, 7 juillet. 

Depuis quatre jours Chifiois avaieaG re- 
niont4 deux, gros enuons en posrtKm sur le tort, 
avoisinant la cité iidi^èae et établi quatre ca- 
nons eu terrai:: '̃ ux nilles au loin, près 
do. l 'arsenal d> «c o** canona, )la ont 
bombardé la du i.it quatre heures. Ils y 
ont lancé plus d'une centaine d'obus. Ils visaient 
les édifices publios et les clubs employés comme 
hôpitaux et leurs. obus tombaient tout autour. 
Heureusement que la plupart de ces obus étaient 
défectueux et n éclataient pas, tandis que d'au- 
tres a'auaient qu uu rayon d'explosion très ras- 
treint. '̃ 

Les Russes envoyèrent quelques aompagnies 
de cosaques et deux canons de caa>9&giie, peu- 
dant qu'une batterie japona ̃» de six canons de 
trois livres s'employait à réduire au silence les 
canons de l'ennemi. 

Les Russes eurent un canon dé in on té et qua- 
tre hommes tués au début de l'action. 
Les .!ap<MKris -étafettt persuadés qu'ils avaient 
réduit au iileuce lui cauuiis ciuuois. ilMidu». un,. 
terrain plat, mais au dire des spectateurs ces 
canons ruèrent la retraite des Japouais de 
plusieurs coups. 

Lm Busses ont fait de gwjtges pertes *aas 
cette afiaire. 

Les Japouais Ont eu un tué et douze blessés. 
Les Chinois ont lancé quelques obus dans la 
ville ce matin. 

Orr«ppre«d de bonne a»nr«e que 30,000 Husses 
^escen.lcnt diï tidfd Mir Pékft. 

On assure qn'ue négoct^ntAehiioiB aurait raeu, 
une lettre Je Pékin, 30 juin, disant que toutes 
les ̃trriiiiffî 
gers tués. 

SI vous avez les di««»tlon»pénlbl««, lourdeur*. 
•omnolanc». congestions, après les repas, prenez 
les filules Suisses et vous serez «oulagé. ifr.Sfl. 
LA TEMPERATURE 
Vendredi it juillet, tfVjmer de d'année, W Jour dt 
l'été. Saint Eugène. 

Laver du soleil i h. Il, coucher et 7 A. fi. Lever de 
ta tune à th.it, coucher à Il,17. 

Hier, temps supertte pendant toute la journéa. 
On notait nier matin 2i# à Alfrer et A Monaco, et, 
dans les stations élevées, 13' aul'uy dp-Dôme./âl'Ai- 
gouâl et nu Ventoux. 5 au Pic-du-MIdi. 

En France, un temps chaud, puis des orages sont 
probables, avec abaissement de température. 
Siuiauon particuitère aux ports français la mer 
est belle généralement sur toutes nos côtes. 
Variations atmosphérique» du 12 juillet, à notre 
taile des dépêches 

Exultas BAHOMETR» TBKWIOjrtnU 
A n. Matta -r 0' au-desaua de 0 
Midi le «&• 

Minait 7» ̃/• 2i!« 

ma viuAiiun (I.UVIALÏ. i£ juiusi. i iieuxe» on 
matin. 

H\.0TR-SKmB, Pertt de Seine, à Montereau, 
éctoea de ¥arenoes, poaï de Melun, pe*t 
de Corbell, l"€l: éclUaede Porta-l'AnglaiR. 2-80. 
Marmk. Eciuse de Cumittres, 0-i") écluse u* Ctoa- 
Ufert. l"3t; écluse de Charenton. 

BABRE-S«mE-- Eoluserfu "anàrsafnt-Martitt, i»53; 
pont da la Tournelle. pont Royal. éftluwe 
de 3ureuw, 4'0j oanru^e de Bédane. §-%i pea» de 
Mantes, écuise de Méricoun. 3*21. 

Oise. Barrage de 

BULLETIN DO TRAVAIL 
LA CREVE OU HAVRE 

La réunion de mercredi n'ayant donné aucu. 
résultat, les aeux partis ne voulant rieu, céder 
de leurs exigences, M. Lassaue est parti dans la 
soirée. 

H»r m-*ii-, *a€ ai» 
nombre de trois cents environ, se so^t de nou- 
veau réunit, au cercle Franklin. M. Laville a ex- 
pliqué an grévistes le sttasaxaol dei'arbiieagei 
vole par «crutiu secret, 

Et elle lut en ^ffet 

« 23 mai 1880, Madame Berthe Géraud a eu 
» une petite fille gue j'ai déclarée à la mairie 
comme fille de père et mère inconnus. Rsgu 
deux mille francs de M. Lajoclit;, lequel a 
» emporté l'enfant fit l'a placée sur mes iu- 
dications. Ai correspondu longtemps avec 
» lui. » 

Et, en travers de la note, en grosses lettres, 
il y avait un mot écrit à l'encre rouge: 
« Morte. » 

Puis après, venait un signe incompréhen- 
sible et bizarre 

Que voulait-il dire? Car c'était à coup sûr 
un caractère de convention. 

La comtesse le demanda à madame Deli- 
,non, mais celle-ci, après avoir rougi et s'être 
imperceptiblement troublée, répondit qu'elle 
ne le savait pas. 

Marguerite insista. 

Tout fut. inutile. 

La petite fille devait être morte puisque le 
regUtre en portait la mention. 

Elle n'avait pas autro chose sur let lèvres. 
Et les lettres de M. Laroche t demanda 
madame de Saint-Amand. 

Elles ont été brûlées par ma mère avant 
sa mort, répondit la ftage-feuiaie. 

Elle ajouta: 

Du reste, il vous est loisible, madame, 
de V3U3 asaurer par vous-même que je tous 
dis la vérité. 

Comment cela? 

Madame Deliguon montra un chiffre au bas 
de la note. 

C"esi le numéro du dossier, qui concer- 
nait votre amie, madame, dil-efie. Je vais 
vous montrer ce dossier, et oocauia je ue 
vous attendais pas et que je ne suis pas, 
entrée dans cette pièce aaoa vous, il vous 
sera aisé de voir oue ie n'ai du ri*n nrAoarer. 

12 juillet. 

et l'Mfcitrag* a été «ecepté k aa*«iaade majo- 
rité. 

M. Baudin, ministre des Travaux publies, 4 
été nommer arhitr* et M. La. 
ville, secrétaire général de la Cédération des 
cliimJtu-Q» *j-udicaiù* auvriàr#s, pour las terj 
rassiéra. 
Ou pen^« que l'enirevua entre les doux »rU- 
trea pourra avoir Û^u lundi matin, probable- 
ment à Paria, et que la grève sera Wrauaéa 
mardi ou mercredi. 

A ln suite du votre, la^ sortie des grévistes s'est 
effectuée dans le plus 

Rf«a o'««« tx.qu.is M «Bia.. aa éttn-atmnm le 
rbumSt-Jamma, au étendu 
RAMBOUILLET- '•V-' 

Pri-: ire l'Xbuayk des Vaux-db-CbruaIc. 
Haies, handicap, Ir. m. Caroeoila, 
Uamlet Il. 

Puix' d "Apprestis. Plate, 2,000 fr., m. 
Ecurit de Chatitnes, Tacite. 

Paix DE Maintknok. Haies, 4,000 fr,, 2^00 m. 
Ragottky Il, Le Sausaei). 

Paix, de LA Société D Encouragement. Plate, 
fr., S,«» m. Best Lod, Réfltxiitt. 
Prix DE Clairefontaiîik. Steeple-chase* 
fr., m. Le- Drenit, Fanny Hwrtiey. 
Demain samedi 14 juillet, courses à Viaceanas. 
SAINT-OIJEN 

Résultats du jeudi f 1 juillet 

Très beUc journée, favorisée par un tamps 
très agréable. L'assistance était nombreuse et 
les champs ont été bien fourni. 

Les favoris, comme d'habitude, se sont assez 
mal comportes, n n'y a guère que Sans Souci 
qui ait ccpondu à l'attente des parieurs. 
Palmier, eauraat dans le prix du Lot, s'est dé- 
FOÛiS è la, haie qui précède les tribunes. 
il a recouru dans le prix de rAveyron et s'est 
dérobé au mëuv obstacle. 

L'êcurit -ton a eu tes honneurs de la 
réumou • trois courses avec luOcxible, 
Il est prub^bie quo si Wright sur Le Lys 
n'avait pas permis à Mirandolc de s'cclunper 
dès le départ, et que s'il avait pouasé ptus Kit 
'l'excellent cheval 4u baron Fiuot, o'est ce.lui-ci 
qui aurait fourni le vaiaqueur. 
Pmx du Lot.1– Steeple chasê, 3SXD francs, 
mètres. 1" Psaltérion, à M. Gertnec 
(Léonard); 2* SégalaS (!»ng) Savoyard tEUis- 
1 Non placés: Palmier, Moustèer, Judith. 
Gagné du trois longueurs, une lotu^ueur du 
deuxième au troisième. 

Paix DE l'Aquitain, ll;\ies, handicap, 5,000 
fimues, mètres. 1- inflexible, au baron 
Uooiiw» (A. Flint}; 2- Désiré (f. Uall); 3, Le 
M. i. Dolore, Sixpence, Fré- 
gale. ,por. 

une encolure du 
deuxiétne au troisième. 

Prix u'AacAcnon. Steeplo-ehase, handicap, 
francs, mètres. i" Mirandoie, au 
barau Léonino (A. Flint) i *• Le Lys(\V. Wright); 
Non placés: Lierru. EacargoL Gratin, Valais. 
G^S'tw de dix longueurs, quatre tungueurs du 
deuxième au troisiauie. 

Piux ou MÉuocf Haies, francs, 
mètres. Sans Souci H, à M. O. Lebrégeal 
(Uaadea) 2' Bois liickeux (J. Clay) 3' Epi d'Or 
Non placés; Sergent Fourrier, Cerviu, Buea- 
gny. Doux Pays, Monsieur d'Yvetot. 

Gagué de quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisicme. 

̃ PRtx m; t'ATTfvnos. Steep!c-chas£ 5,000 
franco, 'XkP lucU-tta. Il* Jiw-ul, 4 J/U- L. Jtortin 
(A.. Clay); 2* Lucullus (Makepeace); 3' UuguCB- 
de quatre longueurs, six longoctas du 
deuxlèœf au troisiènie. 
Pmx de LA Gw'snv. Haies, 4,000 francs, 
S5CX) mètrrw. urm, à M. Veit-Picacd 
<A.. OUy) 2- !̃ ote);3« La Bocca. 
Non tfWette, Normania, La)- 
tauce. Tempête, Pue ou Face H, Locomotive» 
Gagné de ÏDQS«/iûrs du 

RtBCtTATSr DÛ- PA.JÏ1 HUTînBL 

chb--a«x rr 5fr 
Psaltérion. G 53 29 Sans Souci P 12 
P 14-W BuiB-HicU-J3 1» «<» 
SegSla-J» StM Bpi^l'Or..P « V*^ 
lnfle*iWe..r, 78 SU- IWeil G m 50 au 50 
P 36 50 iB 50 g» • »♦ 50 
BéMré P 49 M 20.. LucuUua.F i5 t 
Le Guide P Si.. U 60 Stoïm.G U &0 t» M 
ittWM..Gig- F(,~u P »-• )?iQ 
Le Lys.P ÏS» La Bocca.. P «9 

PHENOL BOBŒUFSSSa 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 12 juillet 

A la veille, d'un. cuAmafte de deux jours, on ne 
pouvait s'attendre '̃ ^mee bien animée. En 
dehors du Hio et ci < urc, dont le;¡. traa- 
saetiona sont assez- lout le reste'de la 
Cote se tient dan* un oalme profond. 

Lf 3 0/(i est Fans chsuiKcmcut à Vi 97. 

L'Italien, faible au début. v#ie eitre Gj et 
L'Kxtéfièuee espagaole s* -releva d«, Ti 42- 
i 72 s0, pour finir à 72 17. On croit que l'accord, 
̃ pourra se faire entre tes délégués et les porteurs, 
de titres sur les bases suivantes réduchon du 
sans importance. 

méiîorenj .vers la fla de 
les Waffons-I.ils il :)45. l'Est l'arisicn à 545. 
L<j Rio, à 1317, Unit pur naçutt P ffançS sur 
trau provoque de nouveau un léger tas- 
1 starent. *r«aad,Min- jt à <«B, l'Eut 
Jftand à les Goki!. etc. 

COUHS DE U,O1'L"KE 

Extérieure IL, 43V7 

La sa^e-femme remonta sur l'escabeau, 
puis attrapa une chemise à dossiers comme 
celles dont se serveut-Les avocats, et entourée 
comme elles d'une sangle grise à lisières 
Elle montra le chiffre que portait la couver- 
ture, et Marguerite vil bien que c'était en effet 
le même que-celui de la noto. 

Vous pouvez vous approcher, madame, 
dit la sage-femme, et lire eu même temps 
que moi. Il n'y a pas d'inconvénient. 
Marguerite, en effet, s'approcha de la, table. 
Le dossier contenait une lettre et une uote. 
Daus la lettre ouverte, il y avait ceci 
« Madame, 

» On m'indique vôtre maison coram*exee»- 
MTement recoinmandubte aussi j'y aon- 
» duirai, si votre réponse est favorable, une 
» jeune femme très malheureuse, œ<il* des 
» plus dignes d'intérêt et de respect. 
» Veuillez m'adres«ex la iettre que jesolli- 
» cite de vous, bureau restant à Bordeaux, à 
M. Laroche. 

» J'ai l'honneur, madame, de vous envoyer 
mes meilleures salutatiuu». 

B. Laroche. » 

L'enveloppe portait le nom de madame Le- 
Jèvre, elle était datée de Bordeaux. 

Marguerite connaissait cette lettre. 

Madame Delignon lui passa la note, elle 
était ainsi connue 

Je brûle toute» les lettres eonfcmaTît 1 af- 
» faire de Mme Berthe Géraud, ï let- 
» très m'avaient été adressées à -po- 
ques par M. Laroche. Bi quelqu'un venait 
» de sa part les réclamer, montrer cette dé- 
» claration. 

s Mardi LsFftvRB- 

Marguerite lut la note à plusieurs repriw»-. 
Va mot lui saurait aux yeux, lui laigaat 

LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électriqua continue de 
l'ouïs 
naturetl* aai gourds M ce m« rv^illeux 

sppsinl est la base de 
la Méthode anriTOltafcfao. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité. 
7, rue de ndres, à Paris. 
envoie gratuitement la 
journal La Médecin© 

des »«b«" à toutes les personnes q*u 
en font la demande. 

«rr*b«- jm-tnttio cenns*. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JUHXET 1ÎK» 

BjfOKnrrs DE lteepositioh 

ContnrU Bn*fte Mouirools 

De } k. i;s à j i;t 

Derrière le grand ratais. Kto«-pie ne f. 

S*po\*i», Genp. Tïnmino r»*r, Au<wt. Ri«*- 
rie, GregU. lîntr»<-te de H»Hémon et liaucis. Gou- 
Bomanee de» Noces tlo i-'ùjaro, Mazvit. bpé« 
rance, Métra- 

De 3 d I hrterts 

PALAIS-ROYAL 

"i' de Ut'ne. Chef: M. E. Guet. 

Jov. !• -rd. UT :ïu«. 
Supi- :• .̃̃. • ;-t. Patn.- ̃̃.<• 
l>olUa uca i .«.iiiHca, Allier. 
LCTSaiBOt'RO 

̃v. ri^îrtTn^nt <!« ilgn* Chef: M J SohmMt.. 
iioroJque de Sznbadil, Massenet Ouvfjv 

rryscliôtr. Wrhcr. Colombin!' Menuet, 

iwrnrwvr. Knu'uMo rt Ballet d» CI<1, Mosaenet. 
Sur I« Remp&rts, Saïutis. 

CHEMESrajDE FER 

qui auront Lisa à CUw-iiourglcs t9 et 19 mlllot 'Com- 
bat n&vaJ, rêu ̃.̃̃• -> r-vu.' •̃:•̃' la 
lignes <te »û» r*««au, rt«<»i>ni<i~ ̃• da 
tout«s olfwa*. pour.Cloihriiiint. <: ré- 
duetkm de *0 o/» mut )§\ Bri* iii*s. 
l'.iii bille.» ne seront valabVa, au retour, 'ju« .W» Vi, 
et ïo juillet seulein«at 

HERNIES 

M. et M"- PAUL JANTON 

LYON, I, p. la Barre. PARIS, 34. b- du T«mpl«. 
Maison le il, ordre avant six cabinets 'lojit 
deux pour les dames. MétlioJvoji 1 vol. tança 
dinUo fr. timb, ou u'-p". Traite aussi ptir corresp, 
Courrier des Théâtres 
L'heureux thé&tre des Nouveautés avait se sai- 
̃on d'Exposition tout indiquée. G reprise la 
Dame de chez .Vrtrim ê impomvh. Ler spectateur» 
de cette représentation la 440' connaissaient 
presque tous la pièce. lis s'y sont amusés comme 
si elle leur avait été nouvelle. L'épreuve est sou- 
vent redoutable pour lea vaudevilles, dont tout 
l'intérêt résida souvent dans l'imprévu dos péri- 
pétiea. La Dame de chez Maxim en 8 brillamment 
triomphé. C'ett qu'elle contient, sous la folie des 
scènes, vaudevUlesquM an fond d'observation 
vraie. 

Seul, M. Landrin s 9uccêdé à M. Ttrride «tan» la 
roie du général, et il y em excellent. Mme Cussive, 
Mme M«urel, MNt; Germain, -Coloinfalij, T»in ont 
conservé leurs rôles de la création, m oaattauant 
d'y être Inénarrables. M. 
La Comédie-Française, qui donne demain w» 
matinée gratis, aa donner» une autre aux prix or- 
dinaires le lendemain dimanche 

Le 14 juillet, au quatrième tableau de Ghariçtn 
Corday, MU* Dudlay dira la. Martexllaise. 
Toibl le programme de la soirée de gâta offerte 
dimanche, à l'Opéra, ptr M. Leygues aux artiste» 
étrangers exposants, ainsi qu'à ceux risidaat à 
Paris 

i' Ouverture de iAslecq; 

2* Premier tableau du troisième acte de SigurSi 
Quatrième acte de Bérénice, par 1ea artUte» 
de la Comédie-Française 

♦• Acte du jardin de FauH 

Cinquième eote de Ruy Bfca, pli' le Comè- 
die-Fraaoaiaa; a 

6' Ballet du Cid. 

Cette soirée de gela n'est pas te «il» que M. 
Leygues se propose de donner à l'occasion de TEx- 
position.; Elle «mi suivie du- plusieur- oaiRS, dont 
la dite sera ulUriauremeat fixée. 

Per suit, du décès de M. 
de professeur de violonceUe, se trouve vacant au 
fTcmservatoira national 4s JtSJsstà118 et do détîta- 
matio». 

Ud délai de ^ttftfa\O* est aecardé a»» ca»«B- 
ctasti qui délireraient se faire raÉ<*tfe au ̃eeré*»- 
tiet du Conservatoire national, faubourg Poi»- 
•onnlère, pour t'obumlion de cet emploi. 

M. Got, de la Com*clie-F-an-ai«e •«-- 
tinue, malgré sa retraite, de s*occuper & tout ée 
qui touche au théâtre, Il a rédigé r-éce mment la 
préface d'un traité de déclamation, d'ailieura trèg 
intéressant, dont l'auteur est M. Désiré Greffier. 
Voici les réattltata du concours «i'aocompsgne- 
ment au pimo «fula eu lieu au Conservatoicsv 

bondir le coeur hors de la poitrine. Il y avait, 
en effet. « à diveraea époques 

EUe en l'observation à madame' Dell- 
gnun. 

La petite fliï<r de mon amie n'est done 
pas morte peu de temps après sa naissance, 
comme M. Laroche le lui avait dit, puisqu'il 
parait avoir correspondu longtemps avec vot- 
tre mère interrogea !a comtesse.. 

Et pourquoi auratt-lf corresponduayée elle4 
sinoi) pour s'occuper de l'enfant 

Madame Delignon ne se troubla pas, et ré- 
pondtt 

Je ne puis rien vous apprendre là-dessus, 
madame, car ma mère. la discrétion même, 
n'a jamais parlé de ses affaires à pdraoune, pu 
même à moi quani j'ai commencé à travaîir 
ler avec elle. 

Alors vüua ne savez pas autre chose t 
Nua, madame, rien. 

Il me semble que si. Vos yeux dl 
droits se dérobent aous mon regard. Vous 
ne me dites pas la vérité. non, vous ntt me 
la dites pas. 

J'exécute de» ordres sacréa. 

Ah voua voyez I.. vous voyez! Cam- 
ment donc faut-il vous prier, q>i" ?•̃̃-•>! vous 
dire pourvous attendrir, et au v res ? 
Hien. C'est inutile. n'insUu Nous 
devons tout oublier. Et quand nous avons 
l'honneur etle seutimentde nos devoirs, nous 
oublions. 
Le peu Que j'al pu 
Les traits rigides, Ia voix nette et ealme di- 
saient qus la s^e-fea-ote persisterait daua sa 
résolution. 

Vous êtea cruelle, murmura Marguerite 
a bout de force*. Le devoir u'est pa* pont 
vous, où vous le placez. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit iPèà+ieietx 

^Larignac, Mangin, Rousseau, Hillernachsr, Pnraé, 
'René Wormaer; Bourgeat, secrétaire. 

Hommes. Pas de prix. 2* prix M. Caplet. 
Pas de 1" accessit. accessit M. Esljle. 
FEMMES. Pas de prix. 2" prix Miles Tou- 
Haia et Grumbach. 1" accessit Mlle Cbeni. 
La saison de Trcuvilie est aujourd'hui passée 
dans nos moeurs, et nulle personne de vie élégante 
n'oserait manquer d'aller passer quelques semaine 
dans la plus belle de nos stations balnéaires. 
C'est ce gui explique l'affluence très grande de 
nos clubmen les plus distingués et de nos Pari- 
siennes les plus jolies sur les planches et au Ca- 
sino, qui n'a jamais offert autant d'attraits. 
On demande des ouvreuses au théâtre du Gym- 
nase. S'adreaser au théètM, de 3 a 5 heures. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

La matinée extraordinaire qui sera donnée 
a l'Alcazar d'Eté aujourd'hui vendredi, deux heu- 
res précises, comprend la répéilion générale de 
ta fterue ea plein air, de MM. Raoul Ponchon et 
^Ju^M' Roques, et une partie da concert où para!- 
tront toutes nos étoiles de cafés-concerts Mme 
Paulette Oarty, Polin.Paulua, Maure), Baidy, Mme 
Derminy, etc, 

On peut se procurer des billets pour cette re- 
..présentation à l'Aicazar d'Eté. 

•*••• On se demande comment tes Folies-Bergère 
-dont le rideau se lève à 8 h. précises peuvent, 
tant leur programme est chargé, terminer leur 
spectacle avant minuit. C'est que, en dehors d'un 
entr'acte de quinze minutes, la scène, durant toute 
la soirée, ne reste pas un mstant inoccupée. Les 
numéros s'y succèdent sans arrêt, offrant ainsi au 
public charmé une suite ininterrompue d'attrac- 
tions toutes extraordinaires. 

Nini-Patte-en-1'Air, la célèbre danseuse, a 
fait sa réapparition au Moulin-Rouge 

Sa oense fin de siècle attire la curiosité des 
étrangers venus en masse au joyeux établisse- 
mont de Montmartre. 

LES SPORTS 
PAMS-TOUIOUSE 

L'Itinéraire de la course rle exposition Paris- 
fTonlouse n'est pas encore définitivement adopté. 
Le voici toutefois dans ses grandes lignes 
Montgeroo. (départ), Lieusainl, Melun, Fontai- 
Deblaau, Numoun, Souppes, Mon tarais, Nogeut- 
Bur-Vernisson, Gien, Argent, Aubigny. La Cha- 
pelle-d'Angillon, Fussy, Bonrjtes. Saint-Florent, 
Charost, Issoudun, Ohâteauroux, Tendu, Argen- 
tan-Mir-Creiisi", Celon, Morlcrollus, Be^sines, 
Limoge», Botsseuil, Pierre-Buflière, Magnac- 
Bourg, Massaret, Uzerche, Douzenac. Hrive, 
tioaillea, Gressensac, Souillar, Laazac, Payrar, 
Cahors, Caussadc, Réalville, Albiaa, Mootauban, 
Canais, Grisolles, l'ompi^nan, Saint-Huslicc, 
Saint-Jary, Toulouse. 
LES CHAMPIONNATS D'ATHUTISME 

Treize nations serunt représentées dans les 
championnats athUUi.smes (amateurs) qui com- 
menceront demain samedi. 

L'Amérique a 48 représentants, l'Angleterre 8, 
l'Australie 1, l'Allemagne 10, l'Autrirhe 9» le 
JDanemark 4, la Francè 19. la Grèce 2, la Hon- 
gne 7, l'Italie 3, l'Irlande 2, la Norwège 2, la 
Suède 6. 

tA BOXE EN AMERIQUE 

Nous avons annoapé, ces jours derniers, qu'un 
,match de boxe avait été conclu à New-York en- 
tre Hublin et Juin-Jeffries. 

Ce match n'aura pas lieu, Jeffries, champion 
du monde, ayant déclaré forfait, prétendant que 
son poiog, fort endommagé au cuurs de sa ren- 
contre avec Sharkey, n'est pas suflisamment 
tftiéri. 

(aire connaître à tous 
ceux qui àjiit utte'inlt d une maladie Je la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
j'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre. dom on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre où carte postale à W. VINCENT, 
-i, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

U BiVi! "̃* ̃% *t itPt Trtnml eMHhi, 
W II Wll»ctrayn72< V W ttkoBUui |ratll. 
ILBtilSSEOB CAVES DM PLANAS, fFita KlltXS 
Mfl» vlu Mal vtoêtné* aux DTll annoM*» mv iouraaL 
POMMADE ROUUrT 
Buirit Bartroi, Bouton». Rôti fur}, Otmontuttont, £o2ém», 
Htmorrotdn Fait r»tou»»sr les Cb«veu» et les Cil», 
S1 30 li ht fntKo ri?1 M»ulin, 30, r. L»»u-l«-»riai.rJULJ. 
jrfS'BÎ- i VAcàitmie li Mod.jClnt es! à li po- leeU toou» l«i 
Bourse t, a- iltnnf pu do mnil M. LENOMUMU, Sf «fin-S^clilUit, 
*•*» -urN0E8-PI»OPRléTE3lf ."m 
dWrt untkutr* ptnonna jouit )tana in(*r/n*fa*tti orasnmdu préf ou 
O'«^*f/.»" ff«n»«/J»i#r7#/ï'i grttvlta. 
JN 0*1 /M *Btn4 offrt* lit prie* Ai/fa> pir du i£«rteat, 
MB 1 M ii<<|>.rl. Rjvnmi.f 2-i. Ptl3/>- M mt'%wVA V 
W Rfmln i voue *ar*. Mgir roraynit. 
Valeui'90 Jours. Je rejm>dsen»ni ^u nr pu» pat. Eel: 60 0. 
ItriftH-LISA B0YE«,Kt»rOfiMUUi£ «"»*<>.P'fc NIMES, «»rfl. 
>k T. tmetrt 
–cWiKitu. 
fcnrt~iv«.~nl à* la Uflna U* Vignoroai. t IdoMI ( Gard). 

que vous vouliez faire du mal à cette madame 
Berthe Géraud. et que légère, comme vous 
désireriez que je le fusse, je me misse à ba- 
varder avec vous à tort et à travers qu'ar- 
riverait-il ? 

Cette personne qui avait certainement de 
graves raisons pour dissimuler et son véri- 
table nom et le pays qu'elle habitait. n'aurait 
elle pas le droit de venir me dire s'il lui arri- 
vagit quoique ce soit: 

C'est votre faute. Vous avez transgressé 
Yûtre devoir, vous avez parlé. 

Non, elle ne le dira pas, s'écria Margue- 
rite, elle ne le dira jamais. 

Les traits ravagds de la comtesse portaient 
les traces du violent combat qui se livrait au 
fond de son âme. 

Tout à coup elle leva les yeux, et, dans un 
emportement de passion, comme prenant une 
aésolution subite, elle dit 

Et si Berthe Géraud venait elle-même 
vous demander des explications, les-lui don- 
neriez -vous ? 

Madame Delignon haissa son visage pâle et, 
très bas, elle répondit 

A elle, oui. ma conscience serait à 
*abri. 

Un feu sombre s'alluma dans les prunelles 
de la comtesse. 

Eh bien! dit-elle très vite, Berthe Gé- 
nud c'est moi. 

Et tout de suite, laissant déborder son 
tobut trop plein, ressentant un inutieuse be- 
soin de se relever aux yeux de cette femme 
pu lopal visage, elle commença 

J'étais si malheureuse! J'étais mariée 
un bandit! Tout ce que nous avions, tout 
jusqu'au dernier centime, avait été joué 
par lui. ou mangé dans des débauchez inno- 
paaliles. 

Un ami éloigné, l'honneur et le dévouement 

Hublin t conclu un autre UuÇ %*•* Fit- 
zimtnoas. 

«* Une des meillhorss voiturettee, mnon la 
meilleure, la Glaàiator à moteur Aster, type 
trois chevaux, à refroidissement par eau, se 
livre de suite aux acheleura. S'adresser, pour 
tous reofteiguementa, 18, boulevard Montmartre, 
Paris. 

PHARES EN DANGER 
Une note administrative, publiée ces jours-ci, 
faisait coanzttre que le service dom Ponts et 
Ctiaunsée» ayant remarqué que les oscillations 
du phare d'Armen augmentaient d'une manière 
inquiétante, se préoccupe activement de conso- 
lider les soubassements de résiliée. 

Ces soubassements, qui découvrent d'environ 
un mètre pendant les marnées de vives eaux, se- 
ronj entoures d'un anneau de maçonnerie en ci- 
ment pur de Portiand, de 50 à centimètres 
d'épaisseur. De plus, dans ia partie E.-S.-K. de la 
roche, on éiévera un contrefort dont la saillle 
sur la base actuelle sera d'environ 2 m. 20. 
Les travaux vont commencer incessamment 
et l'on espère qu'ils seront achevés avant l'hiver. 
Us ne présentent pas, en effet, les difficultés 
d'exécution auxquelles on se heurta, en 1867, lors 
de la prise de possession de la roche. 

Cette roche est située, comme on sait, à la 
pointe extrême d'une chaussée sous-marine qui 
mesure huit milles de long. La construction du 
phare actuel n'a pas demandé moins de treize 
ans. Comme la roche est couverte à mer haute 
et que, même à mer basse, elle est continuelle- 
ment balayée par les lames, qu'en plus on n'v y 
peut accoster que par temps calme, les ouvriers 
devaient se munir d'une ceinture de sauvetage 
et se cramponner aux aspérités du granit. 
Sur jours, la première année, on put ac- 
coster la roche sept fois seulement, faire en 
tout huit heures de travail, percer quinze trous 
sur les points les plus élevés. 

L'année suivante donna serze accostages et 
dix-huit heures de travail. Un certain nombre 
de goujons purent enun être scellés dans le 
ffranit 

La maçonnerie commença. On se servait du 
eiment pur de Médina-Parker. Quand la maçon- 
nerie eut une hauteur suffisante, le travail a'ac- 
céléra. Mais, de toute façon, on ne pouvait le 
conduire que pendant l'été et par mer calme. 
Aussi, et quoiqu'il n'atteigne que 33 mètres 50 de 
haut, le phare d'Armen est-il celui de tous nos 
phares qui a coûté le plus cher. Sa dépense 
totale, en 1881, atteignait francs, ce qui 
porte à francs le prix du mètre cube de 
maçonnerie. 

Perdu au large, à t'extrémité dn vieux conti- 
nent,le phare d'Armen, aujourd'hui encore, n'est 
accostable que par mer calme. La plupart du 
lenips ou n'y peut accéder qu'à la faveur d'un 
va-et-vient. 

Le lialiseur des ponts et chaussées jette l'ancre 
.quelques encablures et fait machine en ar- 
rière, pour résister au courant, tarmidable en 
cet endroit. Un des gardiens jette une amarre au 
nnvire; l'amarre est attachée à un câble qu'on 
enronle à un treuil du baliseur; puis, au moyen 
d'une escarpolette mobile, on hisse et on descend 
les provisions et les hommes du phare dans le 
navire, et réciproquement. 

« Quand on approche de la tour de pierre. ra- 
conte un ancien ministre des travaux pubtics, 
M. Yves Guyot, on la voit émerger de la mer 
sans support apparen Les hommes ont pour 
cinq mois de vivres, et il leur arrive d'être pen- 
dant plusieurs semaines privés de toute com- 
munication. Le jour où j'ai visité le phare d'Ar- 
de monter l'ér.helJe, la barque était soulevée par 
une lame qui arrivait au niveau de l'étroite plate- 
forme qui précède la porte d'entrée. Je via sur 
le registre du phare que les gardiens ne rece- 

BELLE JARDINIERE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

Alpaga, Toile et Coutil 

2 Fr< MONITEUR des RENTIERS 
etc. 

un <)•» meHlcu; 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, PLACE DE LA BOCRNR 

incarnés, un médecin le soigna dans sa der- 
nière maladie qui fut longue et lui donna avec 
ses soins, tout ce dont il avait matériellement 
besoin. Mon mari mort, la misère demeura 
chez moi, aussi profonde, aussi terrible. 
M. Laroche, car c'était lui, resta mon ami, 
et me fit vivre comme il avait aidé l'autre à 
mourir, c'est-à-dire convenablement. 
Il était marié et presque aussi malheureux 
dans son ménage que je l'avais été dans le 
mien. Ses deux enfants, morts dans une épi- 
démie, avaient mis le comble à son malheur. 
Notre amitié était cependant bien élevée, bien 
pure; bien noble. 

Comment un jour, brusquement, tourna- 
t-elle à un sentiment plus tendre 

Probablement ce fut l'effet de l'isolement 
d'un côté, de la reconnaissance de l'autre. 
Bref, au bout de quelque temps, je dus 
prétexter un voyage et quitter le pays. 
Le docteur Barrère. 

Elle s'arrêta tout-à-coup, devint très rouge, 
et se reprenant. vivement, elle continua 
Le docteur Laroche écrivit alors à votre 
mère. et me conduisit dans sa maison. 
Queique temps après mon retour chez moi, 
il m'annonça la mort de ma petite fille* Je 
crus la chose vraie et le pleurai de toutes mes 
larmes cette enfant, dont la venue avait été 
si terrible pour moi, mais que j'adorais quand 
même. 

Je ne voulais pas être consolée, mon déses- 
poir était horrible. 

Et cependant au bout de quelques mois le 
docteur Laroche, un jour, vint me trouver. 
Il me proposait de me remarier avec un de 
ses amis, riche et considéré. 

Je refusai d'abord, lui en voulant de m'a- 
volt fait semblable ouverture. 

Il me répondit qu'étant marié lui-même, il 
ne pouvait me dernier le foyer et 1 uiterieux 

vaient pas de fréquentez visites. Je n'en fus pas 
étonné. Jamais iis n avaient prévu qu'un minis- 
tre dût venir iea voir un jour. Le phare était aussi 
bien tenu, les lampes étaient en aussi bon état, 
les cuivres au.si britlanta que s'ils avaient pu 
se préparer à me recevoir, ils n'ont même pas 
la pèche pour distraction, le poisson fuyant cette 
mer toujours houleuse. De temps en temps ils 
font un sauvetage. C'est une vie de claustration 
au milieu de l'espace infini. Vivant à trois, rele- 
vés tous les mois, ils n'ont pour occupation que 
de soiguer leur pture et nen cherchent pas 
d'autres. ̃ 

Dure existence. Sa monotonie déjà est affreuse. 
Mais qu'est-ce donc quand la tempête fait rage, 
quele phare ronfle comme un immense tuyau 
d'orgue et oscille lentement comme le pendule 
d'uu balancier! 

C'est l'alnptitude croissante de ces oscillations 
qui a fait craindre pour la solidité d'Armen. 
Vienne un nouveau coup de vent, il pourrait s'e- 
crouler d'une seule pièce Déjà, lars de la grande 
tempête du 4 décembre in96, une lame fùrmida- 
ble ébranla le phare, brisa la lanterne, éteignit 
Je.. hrmpes; il fallut arborer le drapeau noir. 
Quflques précautions qu'on prenne pour la 
construction des phares de pleine mer, il est 
arrivé plus d'une fois en effet que la tempête en 
ait en raison le phare d'Eildystone s'abîma une 
première fois dans la tempête de nuit du 26 no- 
vembre Le nouveau phare, construit avec 
pfus de soin par Rudyard, nrtJla dans la nuit du 
novembre 1755. Untroisième phare, construit 
peu après et réparé en puis en don- 
nait de. inquiétudes pur suite de l'affaiblisse- 
ment graduel du gneis; sur lequel il repose: on 
a dû le rotupUrer. Le phare de Kietwood. bàti 
sur piloiis, fut détruil. en ce siècle même, par 
le cjiec formidable d'un navire. En 1S77, le phare 
Krnhma, situé en ileçà «las bouches du Gaugi:, a 
brusquement disparu. Comment? Pourquoi ? 
Personne n'a a pu Ici dire. La catastrophe n'eut pas 
uu seul témoin. 

Tout récemment encore, à Lowestoft, sur le 
littoral anglais, la f ilaise, rongée par la mer, 
menaça d'entraîner le phare dans sa chute on 
adû procéder son déplacement, le reculer vers 
la côte à l'aide de puissantes locomotive». 
Peut-être sera-t-on obligé, quelque jour, d'en 
faire autant chez nous, au phare de la Hève, l'un 
des plus puissants du littoral. To.ite cette lon- 
gue ligne de murailles crayeuses qui bordent la 
mer, de l'embouchure de la Seine à l'embou- 
chure de la Somme est dans un perpétuel deve- 
nir qui ne laisse en saisir qu'une physionomie 
passagère et incertaine. Que de fois ta cota a du 
changer déjà-! Que d'angles ont été remplacés 
par des courbes Que de courbes se sont dente- 
lées en façon de petits caps ou de massifs pro- 
montoirea t 

Nulle part la mer n'est plus acharnée h son 
travail de destruction c'est entre la mi 
elle un duel à mort et dont l'issue ne saurait 
être douteuse. Dans les temps calmes, le travail 
d'érosion est à peine perceptible, mais il se pour- 
suit tout de même, La mer est là on la sent à 
de soudains tressaillements du sol tandis que 
vous la croyez inactive, elle poussait au pied de 
la falaise quelque sape profonde, achevant entre 
deux syzy-ries, de ses petites lames aiguës, l'af- 
fouillement d'une assise. 

Et elle n'était point seule, un autre agent l'ai- 
dait dans ce sourd travait «i'érosion l'atmos- 
phère. Ces craies sont perméables comme l'é- 
ponge; lea plnlcs y pénètrent par tous les pores; 
l'argile se gonfle, se fend, cède. Des pans énormes 
se détachent ainsi p«u à peu de la masse cet- 
trale; suspendus au-dessus de l'abîme, ils n'at- 
tendent pour à écrouler tout d'une pièce que le 
coup de bélier d'une forto marée d'équinoxe. Le 
vent y suffit même quelquefois, tant la perfora- 
tion est profonde; tel <Jo cef blocs mesure ce- 
pendant jusqu'à un million rle mètres cubes et 
sa chute fait à trois lieues dans les terres uu 
bruit comparable à la foudre. 

Si l'on songe que le petit port de Saint-Denis- 
Chef-de-Caux, remplacé aujourd'hui par la sta- 
tion balnéaire de Sainte-Adresse, s'avançait au 
douzième siècle à près d'une demi-lieue du ri- 

i\* 

Fonds de Commerce 

Ltre cette nematae dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
icnrasi PoBJuirî niasir; de a Ptoksob rtrat 

(SO pagea de texte et de crrst'Vtur'&s) 
LE NUMÉRO IO CENTIMES 

Agriculture. J. de Bcauco Le Congrès de la. 
vente des Blés à Versailles. Echos agricoles. 
Albert Bcrthot Prévisions du temps. P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agriculture. 
L'Agriculture l'Exposition universelle. 
J. Praiiès L'Enseignement agricole et vétéri- 
naire, J. Troude Section française tes Jns- 
Irumonts (ai>ec figures). J. de Lawerdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, Portugal. 

Horticulture. S. Motte-1: Simples remarques 
sur les fraisiers. P. Fruits et légqmes aux 
Halles. 

Viticulture. -G. Fiait motion Questions viti- 
coies. P. Revue vinifie. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
L'Exposition d'Aviculture. 

Alimentation. D' Hector George la Soif et 
ses remèdes. 

Variétés. Henri Coupin Les Petites botes 
des ch tmps et des bois les Carabes et les au- 
tres Car.ibiques. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
divcrses. 

qui me devenaient de plus en plus nécessai- 
res. Car j'avais un fils un fils pour lequel 
j'aurais mis le feu au monde, un fils qui a 
été de tout temps mon adoration et ma folie. 
Elle s'arrêta, cacha sa figure dans ses mains 
et au milieu de ses sanglots on pouvait i'en- 
tendre qui répétait 

Oh oui. ma folie 

Pauvre femme pauvre mère mur 
mura madame Deligiron attendrie. 

Cette sympathie que l'on sentait vraie, fit 
un bien infini à la comtesse. 

Elle continua 

Mon fils était là, mon fils qui devait com- 
mencer ses études, et devenir capable défaire 
son chemin dans le monde. 

Pour lui, après bien des hésitations, bien 
des rancunes contre le docteur Laroche qui 
m'avait fait cette proposition, pour.mon fils 
j'acceptai un second mari. 

Celui-ci était l'honneur, la bonté, la no- 
blesse mêmes 

J'ai été heureuse, Infiniment heureuse avec 
lui, et la pauvre petite morte était le seul 
point toujours douloureux de mon coeur meur 
tri. 

Mais elle était morte! que peut-on en- 
treprendre contre l'irréparable 

Et voilà que ces j'jurs-ci, grand Dieu! j'ai 
douté de cette mort. 

Et si elle était vivante, madame, que fe- 
riez-vous ? interrogea la jeune femme. 
Vous le demandez'?.. Mais je l'aiorerais, 
je l'entourerais de tendresse et d'amour. Je la 
voudrais heureuse à tout prix. Surtout, sur- 
tout, je la presserais dans mes bras. contre 
ma poitrine. 

Oh les enfants. les enfants. la chair de 
sa chair, le coeur de son coeur peut-on ne 
pas les adorer éperdumeat. toujours I. ton- 
jours 1. 

vage actuel, là od les cartes marines indiquent 
le banc de l'Eclat, il faut en conclure que toute 
cette partie de la cite recule de deux mètre:) par 
année moyenne- Le phare de la Hève est ainsi 
directement menace, et peut-être conviendra-t il 
d'aviser prochainement, ai on ne veut pas avoir 
le pendant de la catastrophe qui se produisit 
près de Dieppe, il y a quelques années. 
Sur ce point, d'ailleurs, comma sur tous les 
autres, on peut avoir pleine confiance dans nos 
ingéniei-rs des ponts et cbaussées affectés au 
service des phares. Leur vigilance ne s'est js- 
mais trouvée en défaut jusqu'ici. Ils raffinant 
plutôt sur les précautions à prendre. On en trou- 
vert. un témoignage dans la manière dont il. 
conduisent en ce moment même les travaux du 
phare de Rochebonne. 

Un bateau-feu marquait jusqu'ici l'emplace- 
ment du récif sous-marin qui porte ce num et 
qui est situé au large de la Rochelle. On dé- 
cidé de remplacer le bateau-feu par un phare. 
Mais, pour construire ce.phare, il faut commen- 
cer par constituer, à une profondeur de huit 
mètres, une maçonnerie sous-marine qui puisse 
lui servir Je sub^truction. 

Travail délicat autant que dangereux. Le fuit 
est que les sondages seuls ont demandé près de 
quatre ans. Quand on a eu enfin trouvé un em- 
placement à souhait sur la roche sous-marine, il 
a fallu débarrasser celle-ci des végétations de 
fucus et de laminaires qui lui formaient une 
toison inextricable. Des ouvriers munis de sca- 
phandres fauchaient chaque jour ces végétations 
a coups de serpe après quoi, on a du grat;er la 
roche avec des outils de ter, la forer et y scetler 
des goujons d'une extraordinaire puissance. La 
maçonnerie va commencer: mais, pour qu'ello 
arrive au ras de l'cau, il faudra encore cinq ou 
six ans. 

On peut juger par là des difficultés que pré- 
sentent ces mrtes de travaux et ,les soins minu- 
tieux qui président à leur exécution. Mais per- 
sonne ne songerait à récriminer contre ces 
»«>in9. Hrror si élevée, en pareil cas, que soit la 
dépense, elle doit paraître faible an regard dcs 
servces que rendent tes phares. Et entin tant. 
qu'à demander aux gardiens eux-mfcine.s d'accep- 
ter pour un inOme salaire la dure réclusion 
qu'on leur impose, c'est le moins qu'on assure 
leur existence et qu'on tes soustraio, autaut que 
faire se peut, aux menaces conjurées de la mer 
et des vents. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI tt JU1IU.ET 

Farine%, fleur, le» 100 kll. Mes, la* kilos 
Août Août -Jo 9J M» 
Sept.-oct. 18 -M 10 Sept -oct 35 îl » 
de 
Seiclea. les tG0 kilos Avoine*, le0. 100 kflot 
l h. 3b.i/i 1 h sti.i/: 

Disponible Disponible 17 S0 
Courant. M » t4 Courant.. 11 M n 4b 
Août. 14 S»» Août. n M 17 V' 
Sept.-oct.. li 75 Sept.-oct 16 75 t« Ty 
t dernier». H 90 4 derniers. 16 
Huile de eMia.ieslOOkll. Huile lin, les 100 kiloa 
1 h. 3 ii. 1/2 1 h. 3h.l/î 

Disponible Disponible Si 50 
Août 75 Aotlt. Si 50 
4 derniers. «4M 4 derniers. 75 73 
4 premier». 63 IA 7 4 premier». 61 75 75 
Alcool*. l'necio au a Sutre» o* ie» ktlox 
i à. sh. 1/9 i h. 3»i.t/î 

Disponible 35 2i Disponible 
Courant. 35 Courant J5 87 
Août 35 SS 35 Août Se 15 
i derniers. 34 M Septembre m 32 le 
Circulation vPipe* I 125 Circulation mac* i 900 

Sucres rarnne», de 106 i 105 les kilos. 
Sucres raffinés surenotx. casses, rangés en cais- 
ses. Q« 109 3 III. 

Farina as boulangerie. Ot cou marqua de 
Corm-U et autres maraues, a« a le. 
kilos. 

U TISANE DE L'ABBÉ 
est le reiHi'dtf le plus efficace coiitre-doiiltMire, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arlhri- 
lisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du H;ivre, Roueu.. 

Officiers Ministériels 

nut., il juillet. M* Lanquest, bd Haussmann. 
VENTE au Palais, à Parts, le 25 juillet 1900, à 2h. 
TERRAIN A DM 

dit JePrfenré, «ont. h. 19 a. Oîc. 
aise il prix. francs 
S'adresserà M" Chain jeune et G£ry, avoués à 
Paris, et à M* Prud'homme, notaire Paris. 
VENTE au Palais, le août 1900. à.leux heures, 
MAISON A 

rue de MaUenUa. 43. Mise a prix 15,000 fr. 
S'adresser à M" Bouuin, 5, rue B:iillif Mi- 
vière. de Bieville, avoués à Paris, el à M" Bublot, 
notaire à Montmorency. 

iiftTOi HEDIIXT-SDR-SÏIire bd Victor- Hngo. 
étude M* BRAULT, notaire, Neuilly. M. à p. 40,000 fr. 
ST-ftKR*AIH-BH-LAYE. Adj.23.juil- 1900, nDS DE 
U 2 b. Et.M' GRéBA!«,n.59,r. dsTària f COM" 
NOGENT i) U1ICA1 1 r dw Jardins, 33, et Caré- 
S/MARNE. rlUL^InvilOCarrea*, 16, et 20; 
o.ont.tfit.80O-.K.i)i-.57.'&f. M. à p.TS.OOO'. Et TERRAIN 
A BATIR de r.Th.-Honoré,62. M. àp. 4.00Û1. A 
ad j.è août, t heure, étude Fkrrand, not. à Notent, 
Chatnbrc des uoUirca de Paris, 31 Juillet 
M* HussenoT, notaire, 3U3, rue des Pyrénées. 
Succession H. Debronsse. Baisse de mise à prix. 
(il, AVOIË VIHTOR-iïtOO, 66 

Très bel Hôtel avec Jardin m. Heile galerie. 
M. à px GOO.UOG f r. Et 2 lots de Terrain i bâtir. Cont. 
656 et 749 ni. M.4px25O,O00ct2GÛ,O0Of. f. Faculté de 
réunion. A adj. s. i ench. chambre des notaire.s de 
Paria, le 31 juillet 1900. S'adresser aux notaire» 
M" G. Morel d'Arleux, et Huillier, R3, boule- 
vard Haussmann, dépositaire de l'enchère. 

Marguerite pleura plus fort. 

liadatne Delignon était bouleversée. 
Votre fille vit, dit-elle enfin. 

La comtesse pressa à deux mains son cœur 
qui éclatait. 

Depuis cet après-midi, j'en étais sûre, 
murmura-t-elle, pâle croire qu'elle allait 
mourir. 

La sage-femme crut qu'elle perdait con- 
naissance. 

Elle lui fit respirer des sels. 

Marguerite se remit un peu. 

Qu'est devenue ma fille ? demanda-t-elle 
enfin Où a-t-eue été placée ?. Comment 
s'appelle-t-elle. 

Ceci n'est pas mon secret, madame, 
c'est celui du docteur Laroche. Quand il 
m'autorisera à parier, je vous dirai le peu 
que je sais. Jusque-là, non. 

Le docteur Laroche?. mais il ne peut 
plus vous la donner l'autorisation que votre 
conscience réclame. 

Ah! fit madame Delignon. Est-ce qu'il 
est mort T 

Non, mats la paralysie lui a enlevé la 
parole et la raison. 

On revient de la paralysie, et tant qu'il 
est vivant, vivant sans m'avoir déliée de 
mon serment, je ne varlerai pas. 

Il n'y avait pas i insister. 

Marguerite se leva, la conviction était en 
elle. Elle denna l'adresse de sa demeure, et 
dans la voiture, elle se mit à réfléchir ardem. 
ment, éperdument. 

Pâquerette était sa fille! 

Maintenant que cette extraordinaire res- 
semblance avec Daniel lui était incontesta- 
blement apparue, Marguerite ne doutait plus. 
Et puis, Pâquerette u était-elle pas une en- 
fant abandonnée, élevée par la charité et la 
boati du pauvre agent de police 1 

Lu HA.VRK. M JUILLET (D<U»ftCHm 

COTONS LA1NBS CAFÉS 

très ordinaire* Buen-Ayr" Sanio» 

Ourert. Clôture Out. Clôt Ouv. Cloi 
Aa*l 16s de i »,67 H i ï lil M Mi 5t 
Seotemb.M .I54 
Ocionre .«* s» .|6l ij» 15» m &* ..} w a 
NoTtmu. 57 7* .lii & .JISt 5* M 
hecemb.:»75 M 75 
67 t t 54 37 50>H7 sa' 54 75 M 
Avril iUMÏUininu [Iri. 53 7i 
Mai t i lis ..|11S 
Juin I /.i. i » 
BARCni AO IBTIAtX DE U V1LUTCE 
UU JEI.U1 JL'iiiKT 

•ESTIMI AMBNÈS VBUDUsl PIyi^^L5!t°__ 
Vland-m-tf Kia^yjfs 

Boeufs «077 t.RT.r OKiOIt 0 » i 0 IS 
Vachea 825 ?. t» t ;a dit u 4i 
taureaux. til i«t été «:t ta tsi 
Veaux 1 I 4M 0 0 31 ô 
Moutons. ta 6io 15 0 6". 0 ou) 
Porcs. 4 6t0 4 610 0 Si 0 jî 

Bo-uf*. vente iiHUi'i's 

On cote Normanils, u 

de 68 à lï c.; CUoletais. _j 
de à 6! c. Le kilo ne;. 

Veau%. Vente mauvaise, prix. 
On cote ••noix de Une. ,i, lu (ïAt?- 
nais. de 0 à 0 M champer à à OSS 
autres provenances, de 0 &0 m. • kilo net. 
Nouions. -Vente mauvaise mêmes prix. 
Ou cote petites moutons du Centre. de 095 à 
1 fr.: métis de Brie, de à O"JT méti* heaar»- 
rons champenois, bourguignons, de il. 
Le 1/2 kilo net. 

Pwrra. Vente bonne et hausse de 2 c. par 
i/î kUo vif. 

on cote bons pores de l'Ouest, de 0 51 à 0 Ni 
et ceux du Centre, de 0 48 i u 53. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 77 le kilo net. 

SPECTACLES DU t3 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/•• OMiw. Romfo et Juliette. 

Il, Oprra-Coml«ur -lla-nsfi et fîrrtel. Plwb». 
8 h- II. Tfc*àir^-Kr«nç»lt. ta i'(><l<«ti). Cabotas. 
8 h. «rninasc. In Orage Ii Tonnerre. Le Fil» 
de1 Etrangère. 

8 h. 1/2. CH»trifi. la Poudre t|p fvrlinpmnia. 
Il la. Th. Sarah-Srralurril. (.Aiglon. 
8 h. i Mieles. Les Brigands. 

8 h. Carte. Rip 

8 h. 1/ï. ^kMimiiH. La l'am» de chez M^Tlm. 
h. s»w»»*»-nw, »|. I. 

Il h. ir-t Vauilrtillf. M 

8 h. •/•̃ Porif-si-Muntn..10. 
h. 3/4- irnilnaiier Mis» Uclyurt. 

h. •/». Alhénrc ̃- Hriiolift 

Il. -la. Koil?s-Dr»m»il«)uf». Relà^lM. 

h. 1/4. Viukiitii. U"> Deux Gnsses. 

S h- J/2. Tticiire de U Sépiikliqnr. Lu Goualeuse. 
S h. i'î. Câauj. Ijx Marraine de Char!)'. 
h. t/2. Dejaael. Tous i'rimin<*ls. 

> h. •/•• TU. MsjruAra. Hcl.u-lie. 

8 h. •/>. B«u»un»ir-(. La Maitroase légitime. 
S h. H»nunarlre. La PoissarJe. 

8 h. ̃/•. Urrnrllr. La Koi Rome. 

S h. Mouiparuawe. Qui vive! France– 
8 h. ̃/»̃ Gobeiln». Cliijuctte. 

SPECTACLES DIVERS 

lialict. 
Nina Karm.i.Ott'ro, Polaire, le» ÉS(?ir 

liegtlmanii,Ttiora[>sonet8esét<pli.. 

Caslna 4e Paria. Cléopdtre rmll. 

lloraii'l. Sandow, les Matsui, Cliarni:»ii-Uu.i:°tt'ttc.. 
OlruipU. PnRdOM La Leçon de chant. Nlm Lt* 
NùiivpI Eldorado. Ijjonldas. LA UttU aux cheveux 
̃fur Tél-phone 2»4-*iS. 

Folles-Marlc»]'. Un Stecl* de Gréer. Le capltnino 
Woodwartl et ses phoques. Heprixluctions u"d£u- 
vros d'art, par Jean Marcel. I.n.vtte tW Verly. 
Hl|i|fto4rouie pla^e (.liichy Tous lessoii* Sh. 
es fauves de Ust. A 10 b.. Vereingetnrix. Matinées 

Ito axe MM et la CHAPELLE. Il. r a» de la Cita* Paris. 
LE PETIT PARISIEN r 
T^èpôt central ̃ MM rxvhenno et O*. :•< k. ».<•» de 
la Pressa. rue du Persil. 

Ch. not, Paris,2i juill.M-MANUKL,not. 
VENTEau Palais. le 1" août lOul. il h., en 4 lote: 
MA1SO.\ DE RAPPORT A PARIS 
tde ̃ontTeail,6l.ltiiv.l4.S(<) ciiv. ..il px 130,-JÛO fr. 
route de JoinvtUc, et rue du de Ligne, 3. 
Hevenu 6i<) U: Mise à prix 6,000 fr. 
IHAlMIll Ut llHiDnl 
(SEINE), allée du Square, 6. i.out>naiice ir>0 ni. en. 
Mise •: prix 4,000 fr, 

TERRAIN f 
(Seirie-t-Oi.-oti. av. Victor-Hugo. 140, di: i'îli.L t de la 
division du Val Plaisanpe. Cont.-n. (>i0 m tnv. 
Mise a prix 800 fr. Total iiea M. à prix 140,800 fr. 
S'adr. à M" Ciiaiitieu, avoué à Paris», rue du 
Richelieu Marais, avoué à Pari», 4. r. du M.rrW- 
Saint-Honoré Vallée, not, bout. VolUin', n-20i. 
VENTE au Palais-1. 18 juillet I'.H». à deux heures. 
r.lftlnbnil. 4.77U trancs. 
Mise a prix 80.000 francs 

S'adresser à M" Aupu«te Tricai'd, avoué à Paris», 
17. bout. Poissonnière; MicutXKZ, notaire à l'aris. 
VENTE au Palais, à I'aris. le U juili«t 
à deux heures 

PROPRIÉTÉ A (MM) 
Huo da Christ, n- 8. M. 20 000 fr. 

2° PROPRIÉTÉ A m\H\'M (SEINE) 
Rue du Christ, n- 3. M à p. fr. 

30 
Vieux Chemin d'Argenteuil, a Bezoas 

Contenir.- arcs ïf. r.-nt. -ï ip. 2.000 franc* 
4° TERRA»' A ADAMVILLE 
Rue Elias Howe 

Conteo. mètres en 1;. M. i p. 300 tr. 
S'adr. pour les renseiKiiemeuts à M" Meurtre 
CHEVET, avoué il Paris, bd Saint-Germain, 122, 
et à M* Son Duinarais, notaire à Saint-Dents. 

33ÔYBR 

Mais de qui ce dernier l'avait-il reçue î 
Q*rf la im avait confiée? 

Pâquerette et Lucien là-dessusétaient muets 
tous les deux. 

Pâquerette surtout. Mais son fiancé parais- 
sait plus expanslf. Il était bien mieux avec 
Marguerite que la fltlette elle-même. il parle- 
rait, il le fallait. 

Et puis il existait bien un autre moyen de 
savoir la vérité, en dehors des enquêtes ou 
des interrogatoires toujours imprudents. 
Il y avait l'acte de déclaration de naissance 
à la mairie? 

Marguerite irait le voir, et grâce aux pré- 
noms donnés à la fillette par le docteur Bar- 
rère, elle devinerait bien vite la vérité. 
Plus réconfortée par ses pensées, elle ar- 
riva chez elle. 

Daniel n'était pas encore rentré. 

Comme elle s'informait de lui auprès de sa 
femme de chambre, on lui remit un billet du 
jeune homme. 

Il dinait chez Gabrielle, et si la comtesse 
voulait venir partager leur repas de famille, 
elle serait la bienvenue. 

Son premier mouvement fut d'accepter. Elle 
verrait Pàquerettei. 

Il semblait t Marguerite qu'elle ne l'avait 
pas encore regardée. 

Mais une pensée nouvelle la retint, la para- 
Serait-elle maltresse de son trouble? 
Et sinon Daniel, du moins Gabriplie si 
perspicace, ne verrait.elle pas sa formidable 
émotion, et n'ea devinerait -elle pas les cau- 
ses t 

Non, non, il j avait dix-sept ans qu'elle 
avait accepté de ne plus voir sa Hlle, la croyant 
disparue de ce munde, elle resterait bien en- 
core vingt-quatre heures loin d'elle, à se res- 
saisir et i redevenir uultresse d'elle-même. 

les j *udls dimanches et fHes. t heure.. 

Scala. JW*p 1U1-16. P.ii-is ïrjrpaie. revO«. Poli. 
Polaire, l'v:>la U*l Monte, Wu 
iwarly, brrminy, D«Herr<f. UuiulocI» et fêtas mai. 
FvrhtfiM. Teir>nh 15C-70. S ShelTer, la nmwstUf é* 
chez i'ixn/i, foi 10 parodie. Jane IVrvaJ, l««h«tl« 
Voisin, A!t>eu4, Vtlbert, Max-Him (iibinl. i'ièirtn»- 
Klitar»* rél.'D. Ï1J-78. faris ̃•lanut, rovue. Or: 
nein. Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mm. s Mary- 
HeU St«Ily, Piiitet, LeWond. t>im jeu<ll «t fét««,m«. 
La Clcaie. VéJeph. Wî-fiû Votlû p«nr /MMfcJtampt 
MM. ij<tbin. Maader. Girault, Chnvat Hlrwr. Mme» 
J Htocu, Sidtey. Yett (tortholy, Atlcins, Ijirochs. 
terdlH «• Karl», prèa la Porte monumental». Champ* 
KlyM'es, tous les soir*. coocert-uram«nad«. 
.\earoaiK4'.lr«ue. -1 II. i/t– La 1 basse au ̃»Uf] lie*. 
pautamime équestre et nautique. Frères Feadi&stg. 
Tel. 841-W M-r.T >eud: «Um. at CM., mat. à*hTl/J. 
Ctr«ue Mc<trauo uio;> iM rue des Martyr*. -» 
i«» jrmlis. dintaoclw» et Ktas ta. 
Attractions rvouvcile*. 

Gtr^ae «INer. S li. lrî. 
Tout la ioie, nMMotnime. 

tannin. hecoustttatbio historique par U cln^m» 
ioi{r;i!ili# dM appanOOnv et m)r»cle(i. i,r. Charras. 
Jw-uinvri. rien du.. 
s ris, 
!»rKxnosi.u«>4a ?lt. Rld- fr. 
UautlH-k»t>s». Tous ie^ 
•̃'jnc-'rt, Uil Dimano.Res. tuntmoes i tiriires. 
i*r*ln Bulilrr Tou- le* jeudis, ¡(rand.. fét«. 
SanieUii et dfmaA<5VMîft, !>̃>' 4 ̃> f» f- 

!:•», opAra- 
coniltiiio, o[x(r»Uo; baJ>. AtU'ao- 
tioas diverses .fîsr^du Ni, ,mn l'ari». 
EXPOSITION 

̃ ̃•• '̃• •:̃ Kntrée i franc, 

%4llat«S»i' ̃̃̃ 
m:ttm;i ,'<tnMoM variées. Le soir1: 
«mhras 

ïlriM s'a-" t- T- :irs:ïh.et 
S s varient 
rasat'i <*r m xr»i»»r. i > r. i iU^ 
h 'tort: 
H«ti. Ci, V/frti-rrtH firr l'i-tlt, 
Valais <rli>pil^ne La statue «for 
..l'un million Matu\t avec tesboasi, 
l# Toiic r»n iinndp. 
>̃ .lie à La tUotat. 
Il', .i-a Kxotimia. 
6r»in' ̃ l'orte dVna. 
(ip.'nli ->s aeivcu.x's p«r ]*a n!u» cé- 
'.«l>rps a » pte 

Tin-iiic h x Trocadèro. porte de Cas«jr. 
l'r .le-, 
M 
Mai e>i,»M>« :i iso 4'Alrsl. Illustoii parfaite d'ua 
vav;<s"«>n:!it'r r.immpHle-Mnra. angle de l'avenue 
de Sisifren et du quai d'Ursav. 

p«*m. m,, ,h-n.,i,, 
i"' :rAe i fr. 
Ia ,i'8. 

Le» %.•̃_». » *i.à.i. lA 
ray. 
Le SirriMiraiu» moMvaai (Troc.» fU« 
vu- 1 Méditerranée et icnww» uAïK^rte. 
A< -lit», 

Gmi 'ime (Galeroo). La Terre dans 
v.onumental. Attraotion*. Con- 

Reroijotitittjon historique dS 

• r.i:'i> 'Mï l«.»t >!•> ift n. du m.: lu soir. 
Knuée un licket île l'Kxposi ̃ innftS. 
(•»»H^»l ^iatal !'iim, 
.1 iv, "spertacle 
ri' sur vrala mer. 
T1 :.it i>.t J. erne». 
ïr»l*e à l"ai-u. Ayvnu« .sutt'n»ii, t.ii fac»> la «are. 
duvi-rt irt !i. matin à minuit lintive 1 fr. Gondole», 
alti'i^tun^. T\6fttaxir*. 
Paix' 11t. Kntre. CongaJ, 
• Va ï s ̃> la km» 
Fi. ..) hour. 11 ult.- 
Fii>i»ittou mlnlrrr «•nlprriUiie, I fr. 1 Mande >aa> 
terrain. 1 fr. (A visKer ,<u Trocadero.') 

(.r.-vurti- Ittmr. Mi rvellh n*e ascension son» vertiiîo. 
S^oui'itù absolue Dun>e !S inunil. s. attrai'ttons) 
K-rrituii^s 1 visiteur «0* 
tant de i.i )o h m;it .:t. 

Tour mo;-> au matin u r. 1" (Sta» 
gu, reai 1 j-arti* et C,.nH-«rt 
tous les j^urs stirl.i -1 ̃'••< .i i- '-̃SK, 
Ho»*f Me:nhar. ̃. 
10 h. du liuitin n:: ̃̃ 'Sen» 
rire UrUrts c.-u.s cuiir 
l.p Irin»M«l ri <»>i(t. (1«S- 
l,:È 
1er» 
r,'|irt-jcivt. 4 U. et â !» h. i ̃̃ erT. 

Le journal ne rvpond paA ûm muauacrit* ^ul M' 

C«* nukouucrtta ne sent au rendu*. 

11 I II IWl II11* t"*?»"" •> UNK 1HHTK 4-KS.SAI et 
ü gérant Hvijuost 

t'»ris>. iJotuof.f. iiupruiifur au t'trtil J'hiimi*, 
US. ru" A K«iaiii**û 

i) il Parla: l' "»e Roussui, 14,10 et 18: 55» 
L MiUOiMi' r. BeUlnl. C" 73B0 et TiCO*. M, a p. 
̃SO.uOO d :50,' O0 fr. A adj. s. 1 onr.h. ch. dus notafr. 
l'arisi, 24, juil. M' A.\ir. uot. i05, r. de la Pompe. 
DUE SAINT-' MMS0», ru» 
1 a.».i». M. k\>. 
2 h. Etude M'Cual'ïtiuat, notaire, à Panlin. 
VKNTK îiu~pûTrîin l>i, le 28 Juillet 
1tt.x\ h di'ii* h*ir ̃• IoIh 

TERnllA A 
y-io :m- i-nvir. Mi»« Il prix l,t»)i francs 
(Senm), boulcvaid Hicharil-Wallace. 74, Ount. UN m. 
env., rente viagért! ''0j fr. Misu u prix fr. 
S'adresser il \1' Simkttk, av.iuù, rue Boi»wy- 
d'Angias, 2Sj M' CnuturiiM, avuuù; M' Migauft, 
not tire il. Puris, et M* Ferme, notaire il Suro.-iii.es. 
iu,ij*JiJ fv. a .ni.), sur t ench. Ch. do» nut. Paru, 
7 août. M" Hi.skksot, uot., W' rue des Pyrénées. 
Départs d Armées des Paqaetots 
Va paquebot Polynitirn (M. M.), venant de l'Au. 
tralie, !il quitté Suez le il juillet, heures du ma- 
tin. 

Para<>un>/ (C. R.), Tenant d» Téntr'.tf-. arrivé 
le Moùt^vidco. allant û. Uuenos-Ayrc». 
Cirrif ntr* \C. R.L venant de Corone!. est parti te ( 
Vulp ̃ pour l'iui«i«e, ailant & Sflnta-Ros»- 
lia. 

Corditlerat (C. R.) «»t parti du Havre le 10, pour La 
Plata. 

(C. R.' «!itt paru du Havre 16 H, 
pour la côte occidentale d'Afrique. 

CarolinalC. R.), ), venant de l-a Plata. vlà TéairitTt, 
est p9Ks<^ à Oueaaant le allant au Havre. ( 

Elle écrivit un mot pour dire que fatiguée, 
elle désirait psseer la so!r<K: seole au coin de) 
sou feu. 

Et elle tomba dan* ses réflexions, revivent 
ce passé terrible qui avait été le si<m 

M<ilheursu* liumiliée, traitée comme Ut 
dernière des elle l'avait bté par le 
baron d'Exci' <i Ile fait Jolis que sa 
fierté ne lui avait permis de l'avouer ma· 
dame Dulignoo. 

Pris d'une maladie répugnante, ie rnari coti- 
pable était alorts revenu rlxna la maison com- 
muiw depuis Ion*?; par lui, 
et Marguerite IV- avec un «lévoû- 
ment que rien n'avait uissc. 

Le docteur Barrère, un cousin éloigné do 
baron, par ses toit» et lia aval. 
adouci ses deruiers moments, et permis a 
Marguerite et à Daniel de ue pas mourir dtr 
faim. 

Veuve et miserai)!»», pI'11 avait encore vécu, 
grâce aux charités in> iocteur, 
charités que nul jaiiiai 
Et peu à peu Honoré lUnx-rc, imtllieureux 
également chez lui, avait adoré éperdurnenf 
Marguerite 

Elle avatt résisté i cr-iu> p.-isslon 
absolue; mais ur ̃< si 
changé, que la n mre 
tumuM' parla en plie plus ton qu" s"n nuinê- 
teté, cependant réelle. 

Z* Cil" l'avait aim< elle cet amour 
profond ayaui euS." trouvé k chemin de son 
cœur jusque-la si déçu, si meurtri. 

Et une petite fille était nfc. 

Sa tendresse ponr celui qui en était le Père 
aTait encore augmenté. 

(A suwre.) Paul d'/uohkhomi. 
Traducttoa et reprodscttoa lst«rtltt»«. 

