

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

?WGT-SIXIEME ANNEE. N- 

Le numéro E» 

VENDREDI S AOUT iWi 

ABONNEMENTS 

'.PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six moïâ.ll'fr.' Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux depMt* 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10. 6rr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Sup'plément Littéraire Illustrïi en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf J, iO, Place de la Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

La Conférence de la Paix 
Le gouvernement de la République vient 
tie prendre une importante décision en dé- 
clarant exécutoires divers actes internatio- 
naux signés à la Haye le 29 juillet 1899, à 
.la suite de la Conférence internationale de la 
paix. Ces actes sont relatifs aux devoirs des 
armées de terre en cas de guerre ils déci- 
dent, à charge de réciprocité entre les Etats 
contractants, l'interdiction de lancer des pro- 
jectiles et des explosifs du haut de ballons 
,ou « par d'autres moyens analogues nou- 
veaux » (sage prévision des congressistes de 
Ia Haye t) l'interdiction de l'emploi de 
projectiles qui ont pour but unique de ré- 
pandre des gaz asphyxiants ou délétères, 
celle des balles qui « s'épanouissent » ou se 
déforment facilement dans le corps humain. 
Cette consécration des principes humani- 
taires émis par la grande Conférence que la 
noble initiative du tsar constitua il y a deux 
ans, appelle à nouveau l'attention sur elle et 
atteste que ses résultats n'ont pas été si inu- 
tiles que ce qu'un vain scepticisme pense. 
Il y a deux mois, un fait plus important en- 
eore jetait la lumière sur la Conférence de 
la Haye et témoignait du caractère solemel 
et durable, de s£s. travaux la notifietttkm- 
faite par M. de Beaufort, ministre des 
Affaires étrangères de Hollande, de la cons- 
titution du Tribunal permanent d'arbitrage 
réclamé par les hommes éminents qui se 
réunirent en 1899 sous le sourire gracieux 
et encourageant de la reine Wilhelmine. 
Ces deux événements correspondent à 
deux ordres différents des travaux entrepris 
par la Conférence. Le programme indiqué 
par le comte Mouravieff au nom de Nico- 
.las II était complexe il s'agissait d'abord 
d'étudier la question de désarmement par- 
tiel. C'était là une idée généreuse, mais 
peut-être peu réalisable dans l'état actuel 
des choses. La commission du désarme- 
ment, au sein de laquelle notre premier dé- 
légué. M. Léon Bourgeois, sut prendre un 
rôle prépondérant, ne put qu'omettre un 
vœu, qui fut admis à l'unanimité, en faveur 
de « la limitation progressive des arme- 
ments qui pèsentactuellement sur lemonde 
Ce n'est qu'un voeu, soit; mais c'est un 
vœu officiel exprimé par tous les gouverne- 
ments et lorsqu'on considère quel était 
l'état des esprits il y a seulement quelques 
années, on est en droit de dire que ce sim- 
ple voeu n'est pas une parole, c'est une ac- 
tion. 

La commission dite des « Actes de 
.Bruxelles et de Genève » poursuivait 
l'étude de ce qu'on peut appeler l'humani- 
sation de la guerre, c'est-à-dire les moyens 
propres h rendre moins barbare et cruel le 
conflit armé lorsqu'il n'est pas possible de 
l'éviter. Elle a obtenu des résultats appré- 
ciables, et la décision ministérielle, dont j'ai 
parlé au début de cet article, en souligne les 
points principaux. 

Mais si intéressants pour l'avenir, si utiles 
pour le présent qu'apparaissent ces efforts 
en vue de la diminution des charges mili- 
taires et de l'adoption, lors des guerres, de 
mœurs et de coutumes plus conformes aux 
idées humanitaires de notre âge, c'est sur- 
tout par ses décisions en vue du règlement 
pacifique des conflits internationaux que la 
Conférence de la Haye aura fait œuvre 
féconde et mérite la reconnaissance des gé- 
nérations qui peupleront pacifiquement les 
époques qui viennent. 

L'arbitrage, c'est, on ne saurait trop le 
répéter, le prêcher, la forme pratique, la 
forme facile, la forme simple, du rêve pa- 
cifique. Les hommes qui vont répétant que 
tous les peuples doivent soudain fraterniser, 
s'unir et s'aimer, en abolissant la guerre 
comme par un coup de baguette magique, 
provoquent partout où ils jjassejit-lfts- np-. 
ptaudissements qtron^Tie peut refuser à la 
splendeur de leur idéal mais parmi les 
complications des politiques contemporaines 
étrangères, cet idéal semble à la foule trop 
simple cl trop pur pour n'être pas chimé- 
rique. Pour le moment, il faut chercher une 
voie moins radicale et moins utopique, une 
voie sûre et positive pour faire obstacle au 
grand malheur qu'est la guerre. Cette voie 
est celle de laprocédure arbitrale, et la cons- 
titution du tribunal permanent de la Haye 
'l'ouvre aujourd'hui toute grande aux peu- 
ples intéressés. 

N" &. Feuilleton du PETIT Parisien. 
'La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

III (suite) 

Comme le docteur Vallurier éprouverait le 
remords de n'avoir' pas montré à sa femme,, 
dès sa réception, le télégramme maudit 
Quelques jours s'écoulèrent, la rumeur s'a- 
Puis une nuit les concierges furent réveil- 
les par la voix, dans le vestibule, du valet de 
'chambrc du premier. 

f.e cordonl Vite, le cordon! Monsieur 
est très mal. Monsieur se meurt! 

Trais.quarts d'heure plus tard, le domes- 
tique revenait avec le docteur Saussaye. 
Tout le monde était sur pied. Et le valet 
qui l'introduisit dans la chambre à coucher 
entendit distinctement, se levant du fauteuil 
oit il se tenait, pantelant, livide, les narines 
piucées, la.sueur coulant sur son visage, 
dressé comme un fantôme, en tendant vers 
son ami deux matas tremblantes, son maître 
articuler 
̃– est vrai. c'est bien vrai.?, sauvez- 
moi. On m'empoisonne 1 

Madame Vallurier, aussi blanche que le 
long peignoir de flanelle blanche dont elle 
s'était vêye, jeta un cri, tendit aussi les 
tnains, marchant vers lui, le fantôme 
Jacques Jacques 

Il .s'agit d'appliquer aux nations le grand 
principe qui domine la juridiction entre par- 
ticuliers nul n'a le droit de se faire justice 
soi-même; il faut des juges entre les pays, 
comme il en faut entre les citoyens. On ne 
fera point disparaître les froissements inter- 
nationaux, non plus que les litiges et les 
discussions, mais on pourra résoudre ces 
litiges par un procédé basé sur l'équitable 
examen de la cause et non par le hasard 
aveugle, la force stupide. 

Il y a des juges à Berlin! disait le légen- 
daire meunier; on peut dire maintenant 
Il y a des juges à la Haye I On ne peut con- 
tester leur compétence ce sont des hommes 
occupant, dans chacun des vingt-cinq pays 
qui les ont délégués, les situations poli- 
tiques, juridiques, diplomatiques les plus 
élevées et les plus brillantes. A mesure que 
l'opinion publique connaîtra les noms, sui- 
vra les travaux, écoutera les sentences de 
ces juges internationaux, elle les vénérera 
et leur obéira et voudra qu'on leur obéisse; 
et ce n'est pas utopique de prévoir que sous 
la poussée de cette opinion, il ne sera bien- 
tôt plus possible pour un gouvernement de 
dérober un différend international à cette 
juridiction suprême. 

D'ailleurs, de- tous les côtés, de nombreux 
symptômes montrent que l'htmiarùtc. s'é- 
meut et s'ébranle dans le sens du progrès 
pacifique et qu'une volonté formelle com- 
mence à se manifester, après les derniers 
jours de ce dix-neuvième siècle où la guerre 
a coûté à l'Europe 300 milliards et 10 mil- 
lions de jeunes-gens. Ceux qui, considérant 
combien les conflits guerriers la guerre 
défensive mise à part sont absurdes et 
insensés, alors que l'homme a tant de nobles 
raisons de lutter, tant d'ennemis à combattre 
autres que son frère, espèrent que le triom- 
phe de la force est incompatible avec le pro- 
grès continu de l'esprit humain, ceux-là ont 
à l'heure actuelle, malgré les apparences, 
des raisons de se réjouir. Si la guerre du 
Transvaal n'a pu être évitée, l'universelle 
réprobation qu'elle soulève est telle, que 
cela indique manifestement une évolution 
des idées générales. La cause des Boërs a 
créé des foules pacifiques dans toute l'éten- 
due du monde, et bientôt peut-être un tel 
crime collectif ne pourra plus se repro- 
duire le peuple universel ne le voudra 
plus. 

Il y a quelques semaines, les délégués de 
huit-cent mille ouvriers français ont frater- 
nisé avec les représentants élus de deux 
millions de travailleurs anglais au cri de 
« Guerre à la guerrel De toutes parts des 
associations de paix et d'arbitrage se fon- 
dent et s'agrandissent. D'après une publica- 
tion faite par les soins du Bureau interna- 
tional de Berne, on comptait, au Il, juin 
dernier, trois cent quatre-vingt-neuf socié- 
tés et grands groupes en Europe, en Amé- 
rique, en Australie, en Egypte, au Japon. 
La France prend une part active à ce' 
mouvement humanitaire. Ele a l'honneur 
de compter au nombre de ses citoyens le 
doyen et le chef du mouvement pacifique 
européen, M. Frédéric Passy, auquel sera 
accordé, dit-on, le prix Nobel, destiné à 
récompenser l'homme qui aleplus fait pour 
la cause du rapprochement des peuples. A 
côté de notre Société pour l'arbitrage entre 
nations, dont M. Passy est président, nous 
comptons vingt-sept sociétés pacifiques dont 
quelques-unes ont en province d'importan- 
tes ramifications, et je constate que cha- 
cune de ces sociétés ou ligues est dans un 
état de prospérité etde croissance contras- 
tant avec la modeste situation où se trou- 
vaient, il y a quelquesannées, les principaux 
organes de la propagande pacifique. 
A côté de cette activité des masses il faut 
noter, la suivant avec intérêt, prête à lui 
obéir, la sollicitude des dirigeants. Tout der- 
nièrement, M. Halls, jurisconsulte améri- 
cain, membre du Tribunal permanent de la 
Haye, rendait visite à l'empereur de Russie, 
à-Peierhof^e^t le__souverainlui IaisfliL_CûH- 
naître que ses Intentions étaient toujours 
aussi fermement favorables qu'il y a deux 
ans à la cause de la paix par l'arbitrage. Et 
le juge Holls émit devant le plus puissant 
monarque du monde, qui l'approuva, cette 
idée que, semblable â la grande Charte des^ 
libertés anglaises, « ia grande Charte paci- 
fique » dont il a écrit la première page de- 
vra peut-être attendre quelque temps avant 
d'être bien comprise et vénérée par les peu- 
ples, mais qu'elle finira par s'imposer au 
genre humain avec une force telle qu'on ne 
pourra plus la lui arracher. 

V<i-t'en fit-il d'une voix rauque. 

Mon ami. mon Jacques l 

Es-tu tou? 

Il avait une frange de mousse aux lèvres, 
ses prunelles ternies roulaient dans le blanc 
strié de jaune. 

Il flageola, sa tête roula d'une épaule à 
Le docteur Saussaye et le valet de chambre 
se précipitèrent, le'soutinrent, le portèrent 
prcsque sur son lit, où on l'étendit. 

La jeune femme s'accrochait des dix doigts 
au panneau, sur lo visage un bouleversement 
si intense, qu'on n'eût su y démêler son im- 
pression véritable. 

Cette fois, le médecin ne pouvait se taire. 
Oui. on l'empoisonnait. 

La dose, versée par une main criminelle, 
avait été plus forte que d'habitude. 

Le docteur Saussaye prenait peur. 

Sa responsabilité dans la conservation d'une 
existence qu'il eût dû sauvegarder, avec toute 
son autorité de praticien, sans s'attacher à 
aucune considération, lui apparaissait telle 
qu'elle était, c'est-à-dire énorme. 

Il demeura au chevet du malade la nuit en- 
tière, puis au jour il fit chercher un collègue, 
comme lui médecin des hôpitaux. 

Mme Vallurier, sinon remise de la terreur, 
de l'affolement, provoqués par les paroles de 
son mari, que confirmait la déclaration du 
docteur, prenait suffisamment sur elle pour 
dominer relativement la situation. 

Les constatations du confrère devaient abou- 
tir au même résultat. 

V'allurier absorbait, à doses lentes, de l'ar- 
senic. 

La dernière, plus violente, provoquait cette 
crise, qui pouvait avoir un résultat néfaste. 
Le malheureux était très bas. 

Et de toutes parts, sortant des bouches 
les plus autorisées, de pareilles assurances, 
de semblables promesses se font entendre. 
Dernièrement, l'ambassadeur des Etats- 
Unis à Berlin disait à M. Félix Moschelès, 
président de « International arbitration and 
Peace association », que le monde finira par 
s'apercevoir bientôt de la grandeur de l'œu- 
vre accomplie à la Haye, que l'opinion pu- 
blique, se fondant sur des informations in- 
complètes, ne prend pas encore suffisam- 
ment au sérieux. Le même écrivain rap- 
porte ce propos suggestif, émis devant lui 
par le premier ministre d'une grande puis- 
sance « Ayez confiance dans l'oeuvre de la 
Conférence de la Haye les ministres res- 
ponsables se raccrocheraient à un fétu de 
paille pour éviter les calamités d'une guerre, 
et l'oeuvre de la Haye n'est pas un fètu, 
mais un grand et solide vaisseau capable 
de résister à la fureur des mers. » 

Nous sommes donc en présence d'une 
immense et invincible évolution de toutes 
les pensées vers un avenir où il y aura plus 
de justice répandue et moins de sang versé. 
JEAN FROLLO 

UN ENFANT SÉQUESTRÉ 
(De notre correspondant particulier) 

la. séquestration du petit Henri Jousselin, de Tri- 
zay-Contretot, près Nogent-le-Rotrou. 

Nous avons pu voir, ce matin, à l'hôpital de 
Notent, où il est actuellement en traitement, le 
petit Henri. Il est âgé de huit ans et semble avoir 
souffert autant du manque de soins que du man- 
que de nourriture. Il est sourd et muet, proba- 
blement de naissance, et a l'air à peu près idiot. 
Les jambes et les bras sont si petits qu'ils pa- 
raissent appartenir il un enfant de trois ou quatre 
ans, tandis que ie tronc, très faible, supporte 
une tête d'une grosseur anormale. 

A son arrivée à l'hôpital, l'enfant était rongé 
de vermine et d'une saleté repoussante. Il ne 
pouvait marcher soûl, n'y ayant jamais été ha- 
bitué. Aujourd'hui, les sœurs qui le soignent lui 
ont fait faire ses premiers pas, II vacille comme 
un bébé. On croit que, d'ici peu, il pourra se te-. 
nir sur ses ,jambes. Son corps ne porto pas de 
trace de violence et on ne pense pas qu'il ait été 
maltraité. 

La mère, dont l'esprit est très faible, ne serait 
pas la plus coupable. 

Le père, Louis-François Jousselin, âgé de qua- 
rante-quatre ans, est actuellement occupé aux 
travaux de la moisson. Il a été interrogé aujour- 
d'hui et a reconnu qu'il laissait sans argent et 
presque sans nourriture son enfant et sa femme. 
Mais celle-ci étant idiote, et ne s'occupant pas 
de son fils, il ne pouvait se charger de ce soin. 
Des douze enfants qu'ont eus les époux Jous- 
selin, trois seulement survivent: un garçon de 
quinze ans, une fillette de douze ans et le petit 
Henri. Les deux premiers ont été retirés très jeu- 
nes des mains de leurs parents. 

Une enquête active, qui se poursuit actuelle- 
ment, apprendra sans doute de quelle façon sont 
morts les neuf autres enfants, qui ont succombé 
en bas âge. Les voisins ont déclare qu'ils avaient 
tous été délaissés comme le jeune Henri, dont la 
triste histoire émeut si fort, en ce moment, l'opi- 
nion publique. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De nodre correspoondant particulier) 

Chartres, 1" août. 

Depuis hier, un puisatier nommé Simon, âgé 
de vingt-trois ans, est enseveli dans un puits 
dans lequel il travaillait, au hameau de la Cou- 
draie, commune de Saumeray, arrondissement 
de Châteaudun. 

Le puisatier est vivant, recouvert par une cou- 
che de matériaux; on entend sa voix, mais il 
est impossible de lui faire passer des aliments. 
Les autorités ont été immédiatement informées. 
Le sous-préfet et le parquet de Châteaudun sont 
sur les lieux de l'accident. 

Une équipe de quinze sapeurs du génie est ar- 
rivée cette nuit de Versailles; elle a été immédia- 
tement transportée à Saumeray. Les hommes 
creusent un puits latéral pour dégager l'ouvrier, 
qu'on espère sauver. 

Chartres, août, 7 h. soir. 

Je vous adresse des renseignements complé- 
mentaires sur l'accident survenu au puisatier 
Simon. 

Dans l'après-midi d'hier, trois ouvriers puisa- 
tiers, Valentin Manceau, Blin fils et Jules Simon, 
ce dernier âgé de vingt-trois ans, réparaicnt pour 
le compte de M. Blin père, entrepreneur de tra- 
vaux à Rouvray-Saint-Florentin, le puits com- 
munal à la Coudraie. 

Blin fils et Simon étaient descendus dans le 
puits, profond de vingt mètres, et se trouvaient 
a nnç TtrZtnrre-ek}- -mètre» de t'xïrrftrc, lorsque des 
craquements significatifs se fircnt entendre. 
Craignant un éboulement, Blin remonta et 
conseilla à son camarade de faire de même. 
Mais il était à peine arrivé à la surface, qu'un 
éboulement se produisit, ensevelissant Jules Si- 
mon, avant qu'il eût eu le temps (.le remonter. 
Aussitôt l'alarme fut donnée dans le pays et 
le sauvetage commença, travail long et difficile, 
car il était à craindre qu'un second éboulement 
n'écrasât les malheureux ouvriers. 

Le maire fut informé ainsi que le sous-préfet, 
et le parquet de Châteaudun, et des soldats du 
génie furent demandés télégraphiquement à 
Versailles. 

A trois heures du matin, arriva, par Illiers, un 
détachement de vingt hommes de Versailles, sous 

La journée fut angoissante. 

L'effroi régnait dans la maison. 

Les domestiques se retranchaient du côté 
de la cuisine. 

Les fillettes, comme hypnotisées par le dé- 
sarroi général, étaient sages auprès de leur 
gouvernante plus rigide, plus froide que d'ha- 
bitude. 

En bas, dans la loge, les Bonenfant restaient 
atterrés. 

Et par le quartier, la trainée de poudre se 
répdndait. 

Le soir, Jacques était mieux. 

Il ne perdait guère que quelques instants, 
par assez longs intervalles, le sentiment des 
choses, deputs le début de la crise. 

Le plus souvent, il se rendait absolument 
compte, de ce qui se passait autour de lui. 
Les prunelles comme vitrifiées suivaient 
toujours sa femme. 

Non, ce visage, cette bouche, ces yeux, ne 
mentaient point. 

Il eut la force de lui prendre une main, de 
la porter à ses lèvres arides. 

Et il se sentit une douceur profonde, un re- 
mords immense l'envahir, lorsque la bouche 
d'Eve, presque aussi desséchée que la sienne, 
se posa sur son front, où la moiteur glacée 
suintait encore. 

Assez tard dans la soirée, les deux médecins 
revenus, Jules Terrenas l'avocat, mandé dans 
l'après-midi, accouru et ne quittant point la 
chambre de son ami, madame Vallurier as- 
sise à son chevet, la main de son mari de nou- 
veau dans la sienne, on délibéra sur le parti 
à prendre. 

La jeune femme fat la première à déclarer 
que 1-on devait s'adresser à la police. 
Elle ne trouvait point, malgré la torture à 
laquelle elle soumettait sol cerveau, de clf à 

les ordres du lieutenant Vindelkeller, qui, après 
avoir examiné le travail déjà fait, le fit aussitôt 
arrêter. Les militaires commencèrent de suite, 
à trois mètres du puits éboulé, un deuxième 
puits latéral, qu'ils se proposent de creuser jus- 
qu'à une profondeur de dix mètres, pour arriver 
à Jules Simon par une galerie de trois mètres. 
M. Letainturier, sous-préfet, se tient en per- 
manence sur les lieux de l'accident, et M. Savi- 
gny, maréchal des logis de gendarmerie de Châ- 
teaudun, assure le service d'ordre avec les bri- 
gades d'Illiers, de Brou et deBonneval. 

Le travail avance aussi vite que possible, mais 
le sol est très dur. 

Depuis l'éboulement, on peut percevoir les 
paroles de l'infortuné puisatier,qui est recouvert 
d'une couche de terre de deux mètres cinquante 
environ. Il se plaint des bras et de la tête, et l'on 
se demande dans quelle position il se trouve. On 
pense qu'il est retenu par une poutrelle qui tra- 
verse le puits et qu'il doit être serré étroitement 
par les matériaux éboulés. On entend ces mots 
Dépêchez-vous, je souffre. On ne s'occupe 
donc pas de moi! 

Ces paroles sont mêlées de plaintes. Ses ca- 
marades lui répondent et l'encouragent de leur 
mieux. 

A onze heures, la fouille était de deux mètres 
trente de profondeur. Les ouvriers ne pensent 
pas arriver à dix mètres avant demain. 
Cet après midi, le détachement a reçu par la 
gare d'Itliers 21,000 kilos de matériel de sauve- 
tage. 

Les habitants du pays suivent avec anxiété 
les travaux et donnent un coup de main aux tra- 
.%ailleurs. Ils se demandent si on va retirer vi- 
vant l'ouvrier puisatier. 

Dans toute la contrée, cet accident cause une 
vive émotion. Au moment où je vous télégra- 
phie, on entend toujours les plaintes du malheu- 
.«jeifii Simon. ••' 

LE CRIME DE LAPOUYADE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, l" août. 

Les gendarmes ont arrêté, samedi, à Montpon 
(Dordogne), un cheminéau nommé Jean Arnaud, 
agé de quarante-deux ans, tonnelier, qui répond 
en tous points au signalement de l'assassin de la 
petite Noélie Massias. 

Arnaud a été arrêté au moment où il deman- 
dait l'aumône au maire de la commune. Conduit 
hier à Ribérac, il a été condamné à un mois de 
prison pour vagabondage. 

Durant son séjour dans la prison de Bibérac, 
Arnaud a été visité par un médecin qui a relevé 
des ecchymoses sur ses mains, des écorchures 
aux cuisses et sur le bas du ventre du prison- 
nier, ainsi qu'un état anormal de certaines par- 
ties du corps. 

Or, on se rappelle que les médecins qui ont 
examiné la petite Noélie Massias ont observé que 
l'enfant avait dans les ongles des mains de lé- 
gers fragments de peau indiquant que la mal- 
heureuse s'était violemment défendue contre son 
odieux assassin et qu'elle l'avait fortement griffé. 
Arnaud a reconnu être passé dans les régions 
de Lapouyade. de Guitres et de Contrats. Il va 
être conduit à Libourne pour être confronté avec 
M. Chamaillard. 

L'Assistance Publique 
Le nouveau directeur de l'Assistance pu- 
blique ne veut pas que la porte de l'hôpital 
s'ouvre avec indifférence devant le malade 
qui sort; et il demande que le directeur 
s'informe des conditions dans lesquelles ce 
malheureux va se trouver et qu'il l'aide il 
se remettre en marche pour la bataille de 
la vie. 

On ne peut qu'applaudir ces préoccupa- 
tions humanitaires et que former des vœux 
pour que leur réalisation soit pratique de 
même que les condamnations prononcées 
contre le directeur et les infirmières dé l'hô- 
pital Lariboisière, à la suite de la fatale 
erreur qui a tué une femme, sont unanime- 
ment approuvées. 

Ces faits attirent l'attention générale sur 
les hôpitaux, de Paris et de la plupart 
des grandes villes, qui sont indignes de 
notre temps. 

Installés dans des immeubles séculaires, 
dont les murs suintent la maladie et la 
mort, sans aucune observation des règles de 
l'hygiène moderne, ces asiles de la souf- 
france et de la douleur ne peuvent rester 
dans les conditions actuelles. 

Le fait seul de leur existence, au milieu 
des populations, est une hérésie depuis 
l'admirable découverte de la contagion par 
les microbes. Les hôpitaux devraient être 
isolés, en pleine campagne, bâtis conformé- 
ment aux préceptes de la science. 

Sauf deux ou trois établissements laissés 
en ville pour tes cas urgents, tous les ser- 
vices hospitaliers doivent émigrer au bon 
air; et si les médecins trouvaient ces dépla- 
cements gênants pour leur clientèle, il se- 
rait fort simple d'avoir, dans chaque hôpi- 
tal suburbain, des docteurs spéciaux, véri- 
tables fonctionnaires, restant toujours la. 
Les soins que les malades recevraient se- 
raient.plus continus et peut-être préférables 
aux rapides visites passées par des illustra- 
tions médicales pressées. 

Sans doute, il faudrait des sommes con- 
sidérables pour cette grande réforme mais 

ce mystère infâme. si infâme, qu'elle ne 
pouvait croire. 

Qui soupçonner chez elle ? 

Quelle complicité établir, qui arrivât à intoxi- 
quer un aliment, qu'elle préparait elle-même? 
Elle sentait quelque chose s'effondrer en 
elle, se briser dans sa tète. 

Non, ce n'était pas possible, on se trom- 
pait 

Il y avait les analyses. 

Alors, il fallait découvrir la vérité. 

Les médecins, l'avocat, étaient de cet avis. 
Le malade s'y opposa formellement. 
Personne n'envisageait donc encore le scan- 
dale, le tort que cela lui ferait, quoique 
victime vis-à-vis de sa clientèle ? 
Et toute leur intimité livrée aux racontars 
des journaux! 

Il ne voulait pas, il suppliait qu'on se tût. 
Remercier les domestiques en bloc, chan- 
ger de personnel et se taire. 

Il ne restait que ce parti. 

On prétexterait une absence dans le Midi, 
on renverrait tout le monde. 

On se rendit, ou l'on feignit de se rendre à 
l'unanimité, à ce voeu du malade. 

Ce que ses trois amis voulaient au fond, 
c'était l'arracher de cette demeure, où l'in- 
visible danger, leur semblait-il, planerait, 
même les domestiques renvoyés; c'était 
l'enlever, pour le soigner, le rétablir ailleurs. 
Le trouble était affreux dans l'esprit de ces 
trois hommes, deTerrenasetdu docteur Saus- 
saye surtout, des amis de la maison, de la 
femme comme du mari, non seulement admi- 
rant delà première, la beauté et le charme, 
mais appréciant ses qualités d'épouse et de 
mère, considérant Valturier en dehors de la 
chance matérielle qui le favorisait, comme un 
des hommes les plus heureux qu'il fut donné 
de rencontrer. 

aucun argent n'est mieux dépensé que celui 
consacré aux hôpitaux, ces refuges suprêmes 
des pauvres gens. Dans une démocratie, 
dans une République, aucune hésitation 
n'est permise à cet égard, car le devoir so- 
cial est impérieux. 

Si le budget ordinaire ne peut pas faire 
face à cela, pourquoi les pouvoirs publics 
reouteraient-ils devant l'idée d'un emprunt 
national ? On trouve sans cesse des millions 
pour des buts moins nobles. L'emprunt des 
hôpitaux serait souscrit par toutes les bour- 
ses, mises cette fois-là, au moins, au service 
des cœurs. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DE L'INDOCHINE 
De Marseille, on télégraphie 

Les journaux d'Indo-Chine arrivés ce matin 
par.le Sydney disent que depuis quelque temps 
la partie Muong de la province de Ninli-Binli est 
loin d'être tran4nille. Dans l'espace de quelques 
mois, il y a eu trois ou quatre rixes qm ont oc- 
casionné la mort de plusieurs indigènes. A la 
suite des événements qui viennent de se passer 
dans les environs de Lackhuy, une bonne partie 
de la population Muong de ce village a pris la 
fuite et est allée chercher la tranquülité ailleurs. 
D'après les premières nouvelles reçues de 
Nhatrang, les Muongs auraient déclaré que le 
capitaine Peroux était mort assassiné chez les 
Muongs indépendants; mais des Linhs qui ont 
pu échapper aux «r5a.sutn& -ont déclaré que les 
Muongs indépendants, après avoir essayé d'em- 
poisonner le capitaine Peroux et ses Linhs, 
avaient attaqué les cuinhas, armés de flèches ei 
de lances. 

Le capitaine reçut trois coups de lance, mais 
il n'est pas mort, matgré une hémorragie fort 
abondante. 

On écrit de Moncay que les inquiétudes qu'a- 
vaient fait naître dans la réunion de Moncay les 
menaces faites au père Grandpierre sont en par- 
tie calméesT Une surveillance très étroite conti- 
nue d'être exercée. 

Le Djibouti, arrivé par le même courrier, en- 
registre sous toutes reserves le bruit qui court à 
D,jibouti que les Italiens fournissent des armes 
aux tribus Danakils de l'Anussa et les invitent à 
se soulever contre l'autorité de l'empereur Mé- 
nélick. 

On lit dans le même ,jnurnal 

Les dernières nouvelles qui nous parviennent 
de Farsan nous apprennent que les Allemands 
développent tous les jours de plus en plus leurs 
nouveaux établissements dans le sud-est de l'ar- 
chipel. La construction de maisons sur l'îlot de 
Koumah donne une nouvelle physionomie à 
cette partie de la mer Rouge. Plusieurs navires 
de guerre y ont stationné. Tous les cargo-boats 
et paquebots allemands viennent y faire du 
charbon. 

La Gazette d'Aden commence à s'inquiéter de 
ce voisinage. 

AU FIGUIG 

On nous télégraphie d'Alger: 

Contrairement a la nouvelle donnée par les 
journaux anglais qu'un combat aurait eu lieu 
aux enyirons de Figuig, une note officieuse dé- 
clarc que ni le gouvernement général ni les au- 
torités militaires n'ont reçu aucune nouvelle de 
ce combat, bien qu'il leur parvienne presque 
journellement des nouvelles de cette région, où 
tout est calme. 

UN MYSTERIEUX ABANDON 
Une affaire d'abandon d'enfant vient de mettre 
en émoi la ville de Coulommiers, où elle est 
l'objet de toutes les conversations. 

De l'enquête ouverte immédiatement par ni. 
Polet, commissaire de police, il résulte les faits 
suivants 

Dans l'après-midi d'hier, Mlle Antoine, sage- 
femme à Coulommiers, recevait une dépêche, 
datée de Paris et ainsi conçue: « Cécile arrive ce 
soir sept heures. Duval ». 

Bien que ce nom de Duval ne rappelât à Mlle 
Antoine aucune personne dont elle put se sou- 
venir, elle se rendit néanmoins, à l'heure indi- 
quée, il. l'arrivée du train de Paris. 

Elle attendit la sortie des voyageurs, et voyant 
que personne ne la demandai^ elle s'apprêtait à 
s'en retourner, quand elle s'entendit appeler. 
Une dame Lemaire, ayant habité Coulommiers, 
qui descendait de wagon et ne la connaissait 
pas, était enquise d'elle pour lui remettre une 
enfant, qui lui avait été recommandée à Paris, 
dans les circonstances suivantes Mme Lemaire 
était montée à la gare de l'Est dans le train 
de 5 heures 24, et s'était installée dans un com- 
partiment, quansi elle vit une femme conduisant 
une fillette, demander à ..chaque portière des 
troisièmes un voyageur pour Coulommiers. Cette 
femme, qui paraissait avoir de vingt-huit à trente 
ans, avait les traits fatigués. Elle était assez 
grande, maigre, mise en ouvrière un corsage 
rosé, une jupe noire et un chapeau noir orné de 
plumes. L'inconnue lui demanda de vouloir bien 
se charger jusqdà Coulommiers de l'enfant qui 
racoomp.agnait et qu'elle envoyait chez Mlle An- 
toine, sage-femme, à laquelle elle 'avait envoyé 
un télégramme pour la prévenir de se trouver à 
l'arrivée du train. Mme Lemaire voulut bien y 
consentir,, mais à laaondition que le chef de train 
en serait averti. L'inconnue üt alors prévenir ce 
dernier, à qui elle remit le billet de la petite 
Au cours de la conversation, qui s'engagea 
entre elles, l'inconnue expliqua que l'enfant n'était 
pas à elle, mais qu'elle lui avait été remise par 
un voyageur arrivant de la campagne, qui s'était 
charge de la déposer à Paris, après un assez long 
trajet. 

Celte femme, qui avait l'air préoccupé, parais- 
sait émue et embrassa à plusieurs reprises la 
petite fille, avant le départ du traio 

La même question terrible se posait pour 
eux. 

Ils se débattaient dans le même dilemme 
l'impossible culpabilité. la seule plausible 
cependant, de madame Vallurier. 

Jules Terrenas passerait ici la nuit. 

Et le lendemain, il essayerait de persuader 
à Jacques de se laisser emmener chez lui. 
Elle fut calme cette nuit le malade demeu- 
rait seulement d'une faiblesse extrême. 
Lorsqu'il essaya le matin de-se mettre sur 
ses jambes, il faillit s'affaisser. 

Il voulut uéanmoins s'habiller, passer dans 
son cabinet, où il demeura éteudu sur une 
chaise longue, avec l'horreur de cette cham- 
bre, de ce lit, d'où il avait cru ne plus se re- 
lever, retombant dans ce trouble de l'âme 
plus terrible que le mal physique, hanté par 
la terreur du soupçon flottant dans son crâne 
où battaient des coups douloureux. 

Il eût voulu dormir pour oublier. il eût 
voulu mourir. 

Ce furent ses filles encore qui le ranimè- 
rent- 

Elles vinrent, sur la pointe de leurs petits 
pieds, toutes sérieuses et apeurées, jusqu'à 
sa chaise longue. 

Ensemble, Eve droite, 'Rose à gauc!ie, 
elles passèrent un bras derrière son cou. 
Et elles mirent leur joue très douce, sur sa 
joue blême, leur petite joue fraîche, en disant 
tour à tour, tandis que leurs jolies lèvres tui 
donnaient le même baiser 

Pauvre papa! 

Ses bras retrouvèrent quelque force, pour 
étreindre ces corps mignons, les rapprocher 
de lui, jusqu'à sentir dans l'étroite poitrine, 
battre comme celui d'un oiseau que 1 on tient 
dans sa main, le petit cœur en émoi. 
Puis apparut la mère ou! l'avait laissé seul 
avec Terrenas. 

L'enfant avait un paquet contenant de vient 
effets et sur lequel était lixé en croix une enve' 
loppe vide portant cette suscription 

<• Je vais chez Mlle Antoine, sage-femme à Cou- 
lommiers. » 

Mlle Antoine, pensant trouver une lettre expli- 
cative dans le paquet, emmena chez elle l'enfant, 
qu'elle se mit en devoir d'interroger. 

CeNe-ci déclara s'appeler Cécile et venir de chez 
maman David. Elle ne connaitpas le nom de son 
A une question qui lui fut posée sur la profes- 
en train de faucher. 

Cette enfant, qui a un léger accent normand, 
arrive certainement de la campagne et prononce 
souvent les mots itota et chapiau. Elle peut avoir 
environ quatre ans.cheveux blonds frisant naturel- 
lement.yeux gris bleus, figure pleine et ronde, très 
forte, le teint hâlé par le soleil. Sa taille est de qua- 
tre-vingt-dix-huit centimètres. Elle déclare ne pas 
aimer Ce Vin, disant qu'elle préfère le cidre. Ello 
parle de sa marraine, dont elle ne connaît pas le 
nom, mais qui doit demeurer à Paris. C'est cette 
dernière qui lui aurait acheté une poupée, ainsi 
que les différents effets dont elle est vêtue, et 
dans lesquels elle se trouve si belle que sa ma- 
man David ne la reconnaîtra pas, a-t-elle dit en 
entrant chez Mlle Antoine. 

En apercevant la chapelle de l'hospice qui se 
trouve en face 

Tiens, voilà la Madeleine, où on va à la 
messe. 

Mite Antoine prévint aussitôt M. Polet. Le ma- 
gistrat questionna la fillette, qui lui répéta ce 
quelle avait dit précédemment. Il reçut ensuite 
les déclarations de Mme Lemaire et de Mlle An- 
toine, puis il fit admettre la petite abandonnée 
l'hospice, en attendant qu'elle puisse être remise 
à sa famille, si toutefois on la découvre, ou que 
l'administration puisse s'occuper d'elle. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 
Le télégramme que nous avons reçu hier sur 
l'état de santé de M. Crispi semble indiquer un 
léger mieux. Toutefois la situation du malade 
devient extrêmement grave. 

•» Naples, te' août. 

Bulletin de santé de M. Crispi à sept heures 
trente du matin 

La nuit a été relativement calme. Le coeur a 
repris un peu de force. La dépression nerveusa 
persiste.» » 

Naples, t" août. 

Bulletin de la santé de M. Crispi à huit heures 
du soir 

Toute la journée a continué dans le calme 
constaté la nuit dernière. 

Les conditions générales se sont un peu amé- 
liorées la dépression nerveuse et les forces du 
cœur sont sans changement. 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 
Par une récente circulaire du ministre du 
Commerce, les syndicats corporatifs, ouvriers et 
patronaux, viennent d'être invités à mettre 
l'étude la question des retraites ouvrières, sur 
laquelle ils doivent, avant Je 30 septembre pro- 
chain, faire parvenir à M. Millerand les obser- 
vations qu'il leur paraîtrait utile de présenter sur 
le projet soumis aux délibérations de la 
Alin d'unifier, dans la mesure du possible, tes 
réponses que chaque syndicat doit formuler, 
unions patronales et fédérations ouvrières ont 
réuni leurs délégués et nommé des commissions 
qui ont pour mission d'élaborer le sens des dé- 
clarations générales ou individuelles. 

Les commissions des unions patronales n'ont 
pas encore arrêté les termes des réponses à 
formuler. 

Par contre, les membres du comité directeur 
de la Confédération générale du travail, groupe- 
ment qui réunit les fédérations ouvrières les plus 
importantes, ont, dans une réunion tenue hier à. 
la Bourse du travail, adopté le texte d'une décla- 
ration adressée aux organisations ouvrières. 
Tout en se déclarant partisan d'une loi « assu- 
rant la vie du vieux travailleur le comité con- 
fédéral se montre nettement hostile au projet 
présenté par le gouvernement et critique surtout 
le système proposé par la commission parle- 
mentaire. 

D'après les bases adoptées par la commission, 
le salarié travaillant 250 jours par an et astreint 
à verser 5 centimes par jour donnerait par an 
12 fr. 50 et son patron verserait une somme égale 
soit, au total, 2o francs. 

Or, l'Etat assurerait 185 francs de rente seule- 
ment, alors qu'un.0 compagnie d'assurances pri- 
vée alloue, après trente ans, une rente de 100: 
francs pour un versement annuel de 11 fr. 50. 
Pour un versement annuel de 50 francs, l'Etat 
donnerait 370 francs, alors que la compagnie 
privée accorde ilG francs. 

En s'appuyaut sur le barème établi d'après ces 
données, le comité confédéral évalue que 10 mil- 
lions de salariés et leurs patrons payant une co- 
tisation moyenne de 10 centimes par journée de 
travail, verseraient 500 millions par an, soit au 
bout de trente ans, déduction faite d'un prélève- 
ment de 15 millions, répartis dès maintenant et 
tous les ans aux vieillards, la capitalisation d'une 
somme de 14 milliards et demi. 

A ce moment. l'Etat se bornerait à verser 
222 millions de francs de pensions prélevés sur 
les versements effectués annuellement par les' 
travailleurs valides, c'est-à-dire 500 millions, soit' 
278 millions que le budget absorberait. 
Le comité confédéral arrêtant là ses citations, 
conseille en ces termes aux syndicats de répon- 
dre à la circulaire ministérielle 

Nous sommes partisans de l'assurance sociale, 
nous voulons que ie malade, l'infirme et le vieil- 
lard (à un âge qui ne soit pas une triste moquerie) 
aient le nécessaire. Mais ce à quoi nous ne vou- 
lons pas consentir, c'est à nous faire les approba- 
teurs d'une escroquerie colossale en acceptant tout 
ou partie du projet soumis à notre referendum, 
dont la caractéristique est exiger de forts verse- 

Les yeux de Jacques, attractivement rives 
aux siens, très tristes, bientôt mouillés de 
pleurs involontaires, prirent une exprossioa 
quasi fulgurante. 

Ce fut dans une sorte de spasme, qu'tl serra 
de nouveau contre lui ses deux filles. 
Ce mouvement fut si violeut, que les en- 
fants poussèrentle même cri. 

Tu me fais mal 

L'étau se distendit. 

C'est nerveux, mes chéries. mes pe. 
Et il les regarda partir, il la main de leur 
mère, qui leur disait des mots u mi-voix. 
Les frêles têtes aux cheveux soyeux, dont 
les boucles rasaient les épaules, se retour- 
nèrent. 

Les visses sérieux apparurent et les mê- 
mes voix dirent encore 

Pauvre papa! 

Terrenas n'avait point remarqué cette 
scène. 

Cinq minutes avant rentrée dtq petites, il 
ouvrait un des journaux que le domestique. 
marchant aussi sur la pointe des pieds et 
n'osant dévisager son maitre, était venu po- 
ser sur le bureau. 

Pourquoi lui, qui ne lisait guère que la 
politique e.t lea informations étrangères, alla- 
t-il vers la troisième page, s'arrèta-t-il aux 
Faits divers 

Il est réellement des sortes de prescience, 
des impulsions dont on n'est pas maître, et 
qui reçoivent au moment même où on les 
suit, la consécration de la réalité. 

L'avocat, qui ne songeait pas sans un véri- 
table effroi à une publicité passible, aux com- 
mérages de quartier qui vont si loin parfois, 
atteignant les proportions d'une délation, 
pût se rendre compte que ceux qui couraient 
étiez tes fournisseurs, avaient porté des fruits. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

i«a 

%&<££̃ £i:X-& Petit' Fhar-isîer* 

ments des salariés, gaspillerla moitié des capitaux 
drainés et ne distribuer aux ayants droit que le 
moins possible. 

Quant à présenter un projet enoppesition iceîni 
que nous critiquons, tel n'est pas notre râle n'é- 
'tant que des gouvernés,, nous n'avons pas à nous 
prononcer sur des texêteMe loi nous n'avons qui 
affirmer nos désirs de mieux être. 

Le manifeste du coBJitét cortfddéral se termfna 
par finvitation faite sas travaillfeurs de. lutter, 
toujours pour leur icJëaf qui ne se resfièeirt pat 
8 la seule question des retraites ouvrières, mais' 
englobe l'organisation sociale tout entière.». 
La Confédération àvt travail, consultée 
comme toutes les unions de syndicats, a décidé 
d'atfrrsser-ht réponse- suivante à, la rircuiairs- cta 
ministre du Commerce: 
Dans sa séance du, 3a juillet 1901, auprès avoir 
examiné le projet de loi sur les retraites ouvrières,, 
le conseil de la Confédération générale du travaij 
déclare 

Que le premier devoir tfun» «jwuvenwment dé- 
mocratique est d'assurer l'existence des travail- 
leurs des deux sexes âgés ou dans l'incapacité de 
travailler 

Que le projet actuellement en discussion à la 
Chambre ne saurait, en' aucune façon, donner sa- 
tisfaction aux légitimes aspirations du prolétariat,. 
en raison des Gharges considérables qu'il fait peser 
sur ce dernier 

Repousser élant donnée rinsufflgaiîceçgê- 
nérale des salaires tout projet basé sur les co- 
tisationsouvrières et patronales 

4° Repousser tout projet qui ne serait pas ap- 
plicable aux étrangers résidant en France 
5° Laisser aux législateurs le soin de trouver les 
ressources nécessaires pour instituer les retraites 
ouvrières et attendre le dépôt d'un autre projet de 
loi pour se prononcer à nouveau. 

Un sent syndicat, celui des gatochiers de Tou- 
partisan dn projet de loi sur les retraites ou- 
U SSHTÉ DE TOLSTOÏ 

SaintPétersbourg, 1" août. 

Le comte Léon Tolstoï est complètement r.é- 
taWi. 

L'ANGLETERRE ET tA TURQUIE 

Londres, 1" août. 

On mande de Constantinople au. Times, le 
30 juillet: 

« Le sultan est très irrité de l'expédition dirigée 
paf tes Anglais contre le cheik Nasir-Nackboul et 
le fort d'AoVDaré.ja, prés d'Aden. Il a télégraphié 
à l'ambassadeur uttoman àLondres de s'informer 
pour savoir si le résident anglais a agi propuio 
vtotu ou sur t'ordre de son gouvernement. » 
ARROTATÎOjFd UÏTnMCHÎSTE" 

Zurich, 1" août. 

On a arrêté, dans la nuit de mardi, à WièdikOTi, 
sur J'ordre du procureur général de la Confédé- 
ration, un anarchiste nommé Galliotti, qui était 
eignalé depuis Patterson. 

Une perquisition faite chez lui a amené la dé- 
touverte de nombreux papiers. 

Berne, 1,, août 

L'arrestation de Galliotti a été motivée par la 
propagande à -laquelle se livrait cet Italien en 
répandant des écrits anarchistes. 

Il n'a nullement été question de tentative d'as- 
sassinat. 

La police croit que son prisonnier est le, chef 
d'un complot anarchiste. 

Galliotti est né en 1871 à San Sofia, province 
de Florence il exerce la profession de tailleur 
de pierres. 

On le connaît comme un anarchiste des plus 
exaltés. 

Galliotti restera jusqu'à nouvel ordre en prison 
préventive à Zurich, 

Patterson, août. 

--On dit dans les milieux anarchistes que le 
nommé Amiel Galliutti, qui vient d'être arrêté à 
Zurich, travaillait dans un atelier de tissage de 
Patterson. 

n était parti pour l'Europe en compagnie de 
Bresci, Lenni et Quintivallo. 

n avait, prétend-on, accepté la mission d'assas- 
siner le tsar. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Dans les Finances 

Sur la proposition de XL Caillaus, ministre d'ex 
Finances, le Président de la République a signe 
le mouvement suivant 

M. Cathala, sous-préfet du Havre, est nommé 
receveur particulier des finances à Bayontte, en 
remplacement de M. Duverdier, admis iL faire 
valoir ses droits à la retraite. 

M. Jouitïoy, sous-préfet de Beaune,estnommé 
receveur particulier des finances à la même ré- 
sidence, en remplacement de M. Malzamet de 
Saint-Audéol, admis à faire valoir ses droits à la 
retraite. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR 

Par décret rendu sur la proposition du présl- 
dent du Conseil, ministre de l'Intérieur, sont pro- 
mus ou nommés dans l'ordre national de la Lé- 
gion d'honneur: 

OFFTC1ERS 

MM. Lardin de Musset, préfet d'Indre-et-Loire; 
Zadoc Khan, grand rabbin Paget, chef de bureau 
aa ministère de l'Intérieur; Menant, directeur 
des affaires municipales à la préfecture de la 
Seine; le docteur Landouzy, membre de l'Acadé- 
mie de méd'ecine; le docteur Budin, professeur 
agrégé à la Faculté de médecine de Paris Pio- 
gey, administrateur en chef de l'Asile national de 
la Providence Paris; Domicent, dit Bertol-Graivil, 
publiciste à Paris; Hibert, vice-président du conseil 
général des Alpes-Maritimes; Clément, maire du 
liaincy. 

CHEVALIERS 

MM. Bonnet, préfetde la Côte-d'Or Bourgouin, 
préfet dé la Haute-Marne Grégoire, préfet de 
l'Aube Godefoy, préfet de l'Yonne Herscher, 
évêque de LangVes; Grassi, secrétaire général 
des Alpes-Maritimes Peychez, sous-prefet de 
,Barbézieux; Lejeune, sous-préfet de Montmoril- 
]on; Marbot, sous-préfet de Bône Verlaqoe, 
chanoine de Fréjus; Delanney, chef de bureau 
au ministère de l'Intérieur; Béninger, sous-chef 
du service de ta caTte de France àu ministère de 
l'intérieur; Bernard, secrétaire de la rédaction 
au Journal officiel Bonnaud, commissaire cen- 
tral de police à Marseille; Sanger, architecte 
voyer en chef de la ville de Paris; Rault, chef 
des bureaux de la police municipale à la préfec- 
ture de police L agaillarde, commissaire de po- 
liée- de la ville de Paris Féron, membre du con- 

II lut, glacé, la gorge prise dans un éiau, 
tandis que personne ne faisait attention à lui, 
ne voyait ? journal trembler dans sa main 
LE MYSTHRE DU BOULEVARD. MALESHEBBES 
« Chez un de nos jeunes praticiens les plus 
si en vue, spécialiste d'avenir, se passe en ce 
» moment une tragédie qui met le quartier en 
« rumeur, sans avoir encore, chose extraor- 
3) dinaire, ému la justice. 

» Pris depuia plusieurs semaines' d'un. mai 
étrange, alors qu'autour de lui, ni femme, 
» ni enfants, ni domestiques, n'en ressentent 
» aucun symptôme, le maître de la maison 
» dépérit, sans qu'aucun secours médical 
» puisse enrayer la situation. 

» On parle d'un drame de famille. » 

C'était tout. 

C'était assez. 

L'avocat sentait s'épaissir l'insondable mys- 
tère. 

Qui lançait dans la presse cette note insi- 
dieuse ? 

Etait-elle l'œuvre d'un reporter, enquête de 
copie, et qu'un hasard mettait au courant de 
la rumeur du voisinage 

Emanait-elle, nouvelle arme anonyme, de 
Fauteur de la dépêche ? 

Il existait bien une trame, un lilet tendu, 
dont les mailles se resserraient, autour de 
Jaques. 

Fausse ou vraie, dans son aliusion de la. fm, 
cette dépêche l'indiquait; la note aux jour- 
naux pouvait fort bien émaner du même 
auteur. 

Jules Terxenas sentait son cerveau craquer: 
A l'office aussi, on avait lu. 

Et la cuisinière sortait en déclarait qu'elle 
allait chez le commissaire de police. 

Si les maîtres ne voulaient point tirer car 
au clair, elle le tirerait, elle. 

seil gênent! de la Seine; le docteur Cfeevallerau, 
médeciifcjfrincipal de la clinique^ «a^Uonale des 
Quinzc^viTSgts. 

MM. Balet, directeur de l'asile- d'aliénés de 
̃̃Ville-Kvrard; lo docteur Lctnlli;, médecin de 
l'hôpital Boncicaut; Te docteur Castex, médecin 
à; Paris: le docteur Vosy, médecin à Cholsy-Ie- 
Roi; Ftoilet, président de I*. Société- da patronage 
'de l'enfance et de l'adolescence à Paris; Dusu- 
zrau, président de l'Association- sariicale des 
sourdîfmuets al Raris Ayat, vice-président de la 
Société de secours mutuels dos inaîtecs d'armes 
ü Paris Bénard, président du conseil <l«adminiS"- 
tration de la Compagnie du cliemin dé fer mé> 
tropolitain de Paris'; Bonnet, pnbliciste à Paris 
De Gas, publiciste à Paris;, de Peyrc, directeur du 
du contrôle du gouvernement général de 
̃l'Afjrérie; le docteur Bollivet, maire de fflex; 
i Martin, maire! de Lusigny (All.ierj; Mony, con- 
seiller général' de l'Aube >fara, administrs^eur 
du* bureaux de bienfaisance de Marseille. 
la Mole)});! Deux-Desprès, maire de Vw- 
teuil iCUateute); la docteur Garnier, xaèdeeia- 
chef de l'asile d'aliénés de Dijon; Picaud, chef 
i de division à hu préi^cture de la Creuse.; le dec- 
teur Dumas, médecin a Lûdignan Penent, vice- 
président du conseil général de la Haute-Ga- 
ronne Euzet, cenasialcr général: de l'Hérault, 
mairo de Celte; Portais, maire d'Orléans; Del 
croix, conseiller çcnéral du Nord Roche, prési- 
'dent de la- Société de secours mutuels des voya- 
.geurs et employés de commerce du Nord'; Dit- 
'Bourg, maire Faure,. agent 
voyer on clwf Ju Pay-Ua^DOme.; Carriez, eon- 
seillbr général du Rhône, maire de Lierguea 
Bocuze, administrateur des hospices civils- de 
Lyow; Bleton, président de Sociétés de secours 
Il la à Lyon; Cartier, maire de Rouen Yi- 
gourel, maire de Dormes (Var); Barré, capitaine 
de sapeurs-pompiers à Issoudun. 

Est nommé au grade de chevalier M. Brussoa 
jeune, maire de Viltemur, conseiller général de 
la Haute-Garonne. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pui est en vente celte semaine contient de ua- 
gnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
Nos ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYES 
La httitième parie représente. 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
L'ABANDON D'UNE ENFANT 
(De notre correspondant particulier} 

Rodez, 1" août. 

La confrontation d'hier soir n'a pas donné de 
résultat. Les huit individus conduits au com- 
missariat de police et présentés il. la supérieure 
étaient des bohémiens parmi lesquels ne se trou- 
vait pas l'individu rôdant autour de l'établisse- 
ment et que la supérieure croit avoir vu, hier, 
épiant les abords de la maison et changeant de 
rostume plnsieurs fois par jour, dans le but évi- 
dent de ne pas être reconnu. 

On n'est donc pas sur la bonne piste. En re- 
vanche, des commissions rogatoires vont partir 
pour Béziers et Paris, ainsi que la photographie 
de la tillette et les effets qu'elle portait au mo- 
ment où elle fut abandonnée. 

On attend, du reste, incessamment l'arrivée à 
Rodez d'une personne-qui, peut-être, reeonnaîtra 
l'enfant. Dans ce cas tous les voiles seraient dé- 
chirés et la lumière la plus complète serait faite 
sur cette mystérieuse affaire. 

Signe intéressant à faire connaitre La fillette 
porte deur. petites- verrues à la gorge, à la 
partie antérieure, la première un peu au-dessous 
de la naissance, du cou, et la seconde un peu 
plus bas, à gauche, et à environ trois centimètees 
de la premiere. 

L'ARMEE NAVALE 
(De notre particulier} 

Toulon, 1" août. 

Un Ordre du Jour 

En quittant le commandement de l'armée na- 
va,te, l'amiral Gervaisa adressé aux états-majors 
et aux équipages. l'ordre du jour suivant 
Toulon, 1er août 1901. 

Officiers et èr/iiipages des eaeadres du. Nord 
et de la MèdUerrainèt. 

En me séparant de vous après avoir eu le grand 
honneur d'etre placé à votre tête, je me fais un 
très cher devoir de vous exprimer une fois de plus 
ma satisfaction profonde ainsi que ma reconnais- 
sance, et ce pour le dévoué concours que vous 
m'avez prêté pendant cette période laborieuse de 
manœuvres et d'exercices. 

Malgré les fatigues sévères auxquelles tous ont 
été soumis et spécialement le personnel mécani- 
cien et chauffeur, le même entrain, la même ar- 
deur n'ont cessé de règner et un sentiment de joie 
intime et de fière confiance a rempli le cœur de 
celui qui vous dirigeait. 

Sous la haute et féconde impulsion de vos chefs 
d'escadre, vous continuerez la tâche jamais ache- 
vée dont le but est sans cesse présent à nos pen- 
sées, et j'emporte la conviction plus affirmée en- 
core que si le jour venait, au premier appel vous 
répondriez allègrement, pour l'honneur etla gloire 
de la France et la grandeur dé la République. 
Le vice-amiral commandant en chef 

ïarmee navale, 

GERVAIS. 

La Revue 

La revne d'honneur a été passée ce matin sur 
les terrains de Sainte-Anne, au milieu d'un grand 
enthousiasme. 

L'amiral Gervais est arrivé en voiture, suivi 
par tous les vice-amiraux et contre-amiraux des 
escadres et du port. 

II a remis au contre-amiral Courrcjolles la 
plaque de grand-officier de la Légion d'honneur. 
Puis la revue a commencé. 

5,000 hommes, fusiliers, canonniers, torpil- 
leurs, ambulanciers, etc.. y ont pris part. Le 
défilé a duré vingt-cing minutes. 

Aussitôt après l'amiral Gervais a réuni les 
commandants de compagnies, et en une courte 
allocution les a félicités de la belle tenue et de 
l'entrain de leurs troupes. 

Rappelant la belle conduite des troupes de dé- 
barquement au Tonkinl en Chine, à Tîea-Tsin, il 
a dit qu'il les savait prêtes ajouter encore de 
belles pages à leur glorieux livre d'or. 

L'amiral Gervais a ensuite prié les officiers 
présents d'être ses interprètes auprès de leurs 
camarades et des équipages pour leur faire ses 

Puisqu'il arrivait aux oreilles de son mari, 
le valet de chambre, qu'on leur donnait à 
tous congé, c'est qu'on les soupçonnait. 
Or, la première à soupçonner, bien que, 
grâce à Dieu, personne que monsieur n eût 
jamais été malade, c'était elle. elle qui 
n'employait même pas dans sa cuisine un de 
ces ingrédients que tant de cordons bleus, 
pour leur donner plus d'apparence, fourrent 
dans la leur! 

Elle- avait certainement de l'estime pour 
ses patrons-, de bons maîtres, môme madame, 
pourtant très difficile; mais oui, il fallait 
« tirer ci au clair », pour son honneur. 
Tant pis si ça les ennuyait. 

Sur de pareilles choses, il faut la lumière. 
Personne ne la retint, car chacun pensait 
comme elle. 

Elle revint au bout de deux grandes heures. 
Et dans la cuisine, ce furent d'intermina- 
bles suppositions, des digressions sans lin au 
sujet de la visite du cordon bleu chez le com- 
missaire. 

Celle-ci avait subi un très long interroga- 
toire. 

Un instant elle croyait qu'on ne la laisserait 
pas s'en aller. 

Et elle comprenait bien, quoi qu'on n'eût 
rien dit de catégorique à ce sujet, que quel- 
que chose comme une dénonciation se trou- 
1 On avait parlé de Il Parquet », des mots 
seulement échangés entre le commissaire et 
son secrétaire. 

Sûrement, il fallait s'attendre un coup de 
Tout cela se répercuta encore dans la loge. 
̃ Mireille n'osait plus monter. 

Madame Vallurier avait défendu, d'ailleurs, 
qu'on reçût personne. 

Le soir vint. 

adieux et les remercier de leur concours. 
L'amiral a été longuement acclamé par la foule 
à son départ. 

̃̃̃ h'smiral GertSfSta quitfiê trois benrss pré- 
cises le commandement de l'armce navale avec 
le cérémonial aeeou*uiné. 

Apres avoir fait sa, visite d'adieu an préfet ma- 
ritiaie, il s'est rendu l la gare, où de nombreux 
officiers de marine-do tous grades seul allés le 
saluer il son départ 

L'armée navale se trouve, dès SHijottrd'hui, 
dissoute et l'escadre- du. Nord partira -dimanche 
4 août 

Londres, l» août. 

Le Times publie dans sa seconde édition* la.d# 
pêche suivante de Pékin 3T juillet* 

hes' ministres esteront Joavoir signer le' prote- 
]cole définitif avant le jour anniversaire de laué- 
'livranee des légations. 

On croit savoir que L'application du. nouveau 
tarif et ^imposition des marchandises qui. sont 
maintenant admises en franchise entreronten vt- 
gueur le 1" octobre. Les marchandises expédiées 
pour la Cliine avant cette date en seront, exemp- 
tees. 

Une proclamation conçue en termes énergi- 
et qui a été affichée à Pékin tiéelar e que la; 
Chine a commis l'année dornièue un crime- na. 
tional et que le cbiLLuient qui lui' est inflige, 
constitue un avertissement contre le retour d'un 
crime semblable. 

Shanghaï, juillet. 

Suivant un journal anglais de phanghaï, les 
réactionnaires chinois nont pas l'Intention de 
laisser la cour rentrer à Pékin. 

Les fonctionnaires de Pékin, dit ce journal, 
partent sans bruit pour Hsian-Fou. Les édits im- 
périaux qui tendent à faire croire au retour de 
la cour à Pékin ne sont que des subterfuges pour 
tromper les alliés. • 

Hong-Kong, Ier août. 

Un placard xénophobe émanant des Boxers: et 
rédige en termes extrêmement violents a. été 
affiché à Canton. Ce document proteste contre 
l'établissement d'une taxa sur les habitations 
comme contribution au paiement de l'indemnité 
exigée par les puissances étrangères. 

Il ajoute qu'une rébellion formidable éclatera 
certainement si le gouvernement chinois, fait 
droit aux demandes des puissances et exige le 
paiement de la taxe. 

LA GUERRE AU TRANSYAAL 
Londres, août. 

Lord Kilehetvsr télégraphie de Pretoria 
Une atrouille de 20 hommes avec des ectiai» 
reurs indigènes Su le ~28 juillet, deux cl1a- 
1 riota avee quelques Boërs. 

Lorsqu'elle fut arrivée à une quinzaine' de 
milles du chemin de fer de Doorn-Rlver, elle fut 
interceptée par environ 200 Boërs. Elle se réfugia 
dans une petite construction, se défendit jusqu'à 
épuisement de ses munitions, puis capitula..Trois 
yeomen ont été blessés dans cette affaire. 
Après la capitulation, les Boërs commandèrent 
aux éclaireurs indigènes de lever les bras en l'air 
et ils les fusillèrent de propos délibéré. Ils tirè- 
rent ensuite un coup de feu sur un des yeomen 
blessés et remirent les autres en liberté. 
La raison donnée par les Boërs pour avoir 
exécuté le yeoman blessé, c'est qu'ils croyaient 
avoir affaire à un indigène du Cap. 

Une enquête est ouverte; des dépositions se- 
ront prises sous la foi du serment. 

Le général French annonce qu'il a reçu de 
Kruitzmger une lettre l'informant que tout indi- 
gène armé ou non, employé par les Anglais, se- 
rait fusillé par les Boërs. Dans beaucoup de cas, 
ces temps-ci, des indigènes. de la colonie du Cap 
ont été ainsi tués de sang-froid par les Boërs. » 
Londres, 1° août. 

Le correspondant du Daily. Mail à Bruxelles 
déclare tenir de source autorisée qu'une visite du 
président Krüger à NI. blac-Kinley est décidée. 
M. Krüger partira vers la mi-septembre; il sera 
accompagné de MM. Fischer, Wessels et Wool- 
marans. 

Londres, août. 

Le Mornina Post prétend que dans un conseil 
de guerre tenu récemment à Ermel'o, sous la 
présidence du générer Botha, les Boërs ont dé- 
cidé de changer de tactique et d'envahir le ter- 
ritoire portugais. 

Lourenijo-Marquez, fK août. 

Un commando boër, avec deux canons, a péné- 
tré sur le territoire portugais et est venu camper 
à Guanetz. 

Un détachement portugais de 500 hommes se 
trouve actuellement sur les lieux. Des renforts 
d'artillerie sont partis ce matin et 300 hommes 
sont prêts à partir à leur tour. 

LES PRIX DU CONSERVATOIRE 
La distribution des prix du Conservatoire de 
musique et de déclamation a eu lieu, hier après- 
midi, avec la solennité habituelle, sous la prési- 
dence du ministre de l'Instruction publique et 
des Beaux-Arts. 

Bien avant une heure, la salle trop petite 
du Conservatoire était arclii comblée par une foule 
élégante, et nombreux ont été les mécontents 
qui, n'ayant pu faire fléchir l'impitoyable consi- 
gne, ont dû assister à la cérémonie dans les cours 
ou les escaliers. 

Pourtant ni l'aimable secrétaire généraI,M.Bour- 
geat, ni son adjoint, M. Pierre, ne méritent les 
reproches ou les critiques formulés tous deux 
ont, en raison de l'exiguïté de la salle, à peine pu 
donner satisfaction aux parents des lauréats et 
aux personnages officiels. 

Sur la scène, aux côtés de M. Leygues, avaient 
pris place MM. Th. Dubois, directeur du Conser- 
vatoire Roujon directeur des Beaux-Arts 
Adrien Bernheim, d'Estournelles, Saint-Saëns, 
J. Claretie, Larroumet, Gabriel Faurë, quelques 
membres du conseil supérieur de l'enseigne- 
ment, les professeurs du Conservatoire et de 
nombreux artistes. 

Dans un discours d'une improvisation brillante 
et d'un style élevé, M. Leygues a fait l'historique 
de l'art musical et théâtral en France. n a. mon- 
tré notre génie national égal,. dans ses diverses 
manifestations artistiques, au génie de l'anti- 
quité. 

Le beau, a-t-il dit, n'est d'aucun temps ni d'au- 
cun pays mais s'il faut admirer ce qui vient d'au 
delà des frontières, il ne faut pas l'imiter. Nous 
sommes dépositaires de trop glorieuses traditions 
pour que nous ne tenions pas à honneur de les 
conserver. 

Le ministre, après avoir rappelé le succès des 
grandes auditions musicales de l'Exposition de 
1900, a décerné un tribut de regret aux artistes 
morts cette année, Mme Croizette,Got, le comé- 
dien inoubliable Sauzet, un professeur du Con- 
servatoire, Philippe Gille, Jules Cohen et Verdi. 

Le jeune spécialiste semblait en état d'être 
transporté, et Terrenas lnsistait pour que ce 
transport se fit aujourd'hui même. 

La jeune femme, qui d'abord donnait son 
approbation à cette mesure, s'y opposait 
maintenant. 

Ses nerfs tendus jusqu'à la sotiffrancff, sort 
cerveau surexcité par l'affolante découverte, 
s'exaspéraient. 

Mais. qn'est-ce, monsieur Terrenas, qa'y 
a-t-il ?. On se trompe, il* n'est pas possible 
Puis, du moment que nous sommes-là tous 
les deux. 

Madame, vous étiez seule, ces derniers 
jours, à lui préparer le seut aliment qu'il pût. 
prendre. et vous voyez ï 

C'est pour cela que je répète on se 
trompe. son mal n'est pas l'œuvre du poi- 
son. je n'ai pas d'arsenic au bout des doigts, 
moi! 1 

Terrenas frémit aussi violemment que Jac- 
ques, tout prêt à partir, à le suivre, à fuir 
cette maisons, cette demeure chère, où il 
avait coulé les jours les plus doux de sa vie. 
Le malheureux s'accrocha d'une main i un 
meuble ses jambes, à peine affermies, mol- 
lissaient comme du coton. 

En lui, le désespoir submergeait tout. 
Il eut en sa faiblesse physiaue, en son in- 
commensurable détresse morale, une'révolte 
qui sombra dans des sanglot». 

Eh non, ma pauvre petite, tn n'as pas 
d'arsenic au bout des doigts. Tu es ma 
femme chérie et dévouée' Mais il faut que je 
parte; Il le faut. je mourrais ici 1 

Tu n'as pas confiance, même en ffloiî 
Des hoquets le secouaient, d'énormes lar- 
mes jaillissaient de ses yeux cernés et caves. 
Il répéta 

Il faut queje parte. rai l'horreur et la 
peur de tout ce qui m'entoure' C'est plusfort 

Le ministre a rcpdu-ensuite hommage au talent 
incontesté des maîtresqj» président aux destinées 
de notre Conservatoire national, et.s'est déclaré 
heureux de pouvoir remettre à l'un d'entre eux, 
M. CroBtî, professeur de chant, la croix de la 
Légion d'lionneur. et la rosette de l'instruction 
publique à MM. Chapuiê, professeur d'harmo- 
nie Granier, accompagnateur d'une classe d'«- 
pcra-comi<|jue Mlle Hardouin, Mines Mario» et 
Itoy, professeurs de solfège. 

Cette péroraison a été soulignée cTunanimes et 
chaleureux applaudissements: puis M. Garry, 
un lauréat des concours de comédie et de tragé- 
die, a dbsmè lecture du palmarès; 

La remise des diplômes et médaille terminée, 
les laucéats des diverses classes présents i. la. 
r cérénïonie ont défilé sur la. s&èrae, recevant les 
félicitations de NE Leygues et' des fonctionnaires 
qui l'entouraient. 

Baas;le ooncert qui a clôturé cette intéressante 
££te, ontélé applaudis tour 4,tour les premiers 
prix des divers concours; 

M, Francis Planté, qui devait exécuter un- sep- 
tüor de Saint-Saëns, subitement indisposé, a dû 
1 se faire excuser. Le publie a fait une ovation à 
M. Saint-Saëns qui a consenti; à le remplacer. 
Une grosse part du succès a été remportée par 
̃WSfc Rigaux et Dubois dTMtsiime seën» de Patrie 
et par leur jeune camarmte Mlle Piérat qui, dans 
Jasçène duMariagcdn- Vlctariite, avec laquelle elle 
avaitconcouru, a retrouvé les- légitimas applau- 
dissements de ta. salle- entière, applaudissements 
qu'elle a partagés avec Mlle de Raisy, MM. Garry 
et Marry, qyc lui donnaient la- réplique. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, en audience particulière MAL Nisard, am- 
bassadeur dé France auprès du Yatican le mar- 
quis dd Noaille», ambassadeur de France à Ber- 
lin Chauveaa, membre de l'Institut; Grimanelli, 
directeur de l'administration pénitentiaire au 
ministère de L'Intérieur de Lamothe, lieutenant 
gouverneur de la Cachiticltine Boirac, reeteur 
de l'académie, de Grenoble, et Gerniinet* capi- 
taine de vaisseau. 

M. le Président de la République a quitte Paris 
hier soir, àcinq heures trente, se rendant à Ram- 
bouillet par le train ordinaire de la gare Mont- 
parnasse,, auquel avait été attaché un wagons- 
i salon. 

M. Loubet était accompagné de son plus jeune 
fils de M. Comharien, du gôaéeal Bufiois, du 
'commandantXàmj et du lieutenant de vaisseau 
André. 

M. Loubet a été reçu à son arrivée à la gare 
par M. Lapine, préfet de police; M. Jourde, cbo£~ 
adjoint. de; roxploitatvon nes etaewina de far de 
l'Ouest et le haut personnel de cette compagnie. 
Le chef de l'Etat s'est entretenu pendant quel- 
ques instants avec M. Labiche,, sénateur, qnii se 
rendait à Chartres et qu'il a inviCé à monter dans 
son wagon. 

M. Loubet est arrivé il. six heures trente du soir 
à Rambouillet. 

Le Président a été reçu à la gare par M. de 
Caraman, député le sous-préfet, le maire, le 
colonel, le conseil municipal, le comte Pctooki, 
des fonctionnaires et la compagnie des sapeurs- 
pompiers. 

De la gare au château, les maisons étaient pa- 
voisées. 

M. Waldeck-Ronsseau, président du Conseil!, a 
quitté Paris hier soir. 

NI. Mazerolle, ingénieur ordinaire des ponts et 
chaussées de 2- classe, détaché au ministère de 
l'Agriculture, a été mis à la disposition de M. le 
préfet de la Seine pour être attaché au service 
municipal de la Ville de Paris. 

M. Troté, ingénieur ordinaire des ponts et 
chaussées de 2* classe à Sentis, a été mis à; la 
disposition de le ministre de l'Agriculture 
pour remplir les fonctions de secrétaire de la 
commission de l'hydraulique agricole et d'adjoint 
à la direction de ce service, en remplacement, de 
M. Mazerolle. 

Le banquet annuel de l'Allïanee Française, 
association pour la propagation de la langue fran- 
çaise aux colonies et à l'étranger, a ea lieu hier 
soir aux Champs-Elysées, sous la présidence de 
NI. Cambon, ambassadeur de France aux Etats- 
Unis. 

L'association générale des agents des postes, 
télégraphes et téléphones de France et des colo- 
nies a soumis tout récemment au ministre du 
Commerce et au sous-secrétaire d'Etat un voeu 
tendant à changer les heures de fermeture des- 
bureaux de poste municipaux le dimanche. Dans 
ce vœu elle exprimait le désir que les bureaux, 
ouverts depuis sept heures du matin, en été, et 
huit heures, en hiver, soient fermés à midi, de 
façon à donner un repos d'une demi-journée au 
personnel. 

Cette proposition a été favorablement accueillie 
par le sous-secrétaire d'Etat, et tout fait prévoir 
que l'adoption de cette mesure, qui s'imposait 
depuis longtemps, n'est plus qu'une question de 
jours, d'autant plus que ces heures d'ouverture 
seraient préférables pour le commerce et le pu- 
blic. 

Le public se plaint souvent que le nom des 
gares et stations ne soit pas indiqué de façon 
suffisamment apparente, si bien que les voya- 
geurs se trouvent souvent exposés par la faute 
des Compagnies à des confusions et à des erreurs. 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, visent de faire procéder, à ce sujet, à une 
enquête très sérieuse qui a embrassé tous les ré- 
seaux. 

Sur le vu des résultats de cette enquête et 
après consultation des services techniques, le 
ministre des Travaux publics a enjoint à cer- 
taines compagnies de compteter leurs indications 
et a invité les agents du contrôle à tenir la main 
à ce que les mentions nécessaires soient toujours 
très apparentes et réellement visibles pour le pu- 
blic:. 

Il se confirme tous les jours que la récolte du 
blé est encore plus mauvaise qu'on ne le suppo- 
sait. Non-seulement il y a déficit de gerbes, mais 
le rendement au battage, pour ceux qui l'ont 
commencé, ne donne pas ce que l'on espérait; 
de plus, il y a beaucoup de petit-blé. 

Dans le Nord, que l'on croyait à peu près bon 
ou assez bon, on nous apprend que beaucoup de 
blés sont atteints de la carie: cette maladie existe 

que ma volonté. Laisse-mot suivre Terre- 
nas. Je suis sûr que j'irai mieux. chez 
lut. 

Il ajouta, se calmant: 

C'est une satisfaction morale, et mon 
nroraî est autant à soigner que mon physique. 
Pars, alors. 

Il y avait dans la voix de la jeune femme 
un tel déchirement, sur son visage une tor- 
ture si intense, que le cœur de Jacques se fon- 
dit encore- 

Quitter la maison, n'était-ce pas lui dine: 
« Oui, je ma Biéflo. de taus, même de 
toi! » 

Méritait-elle cette Injure? 

Il se tourna vers son ami 

Je veux encore passer la nuit ici. Nous 
nous en irons demain. 

Celui-ci ne répondit que par un geste d'ac- 
quiescement. 

Il mesurait chez Jacques, en raison de ce 
qu'elle était chez lui, la lutte intérieure. 
La situation devenait atroce. 

It demeurerait encore cette nuit dans la 
chambre du malade. Demain, on verrait. 
Elle ne fut pas mauvaise, cette nuit. 
Aucun accident ne se produisit. 

Madame Vallurier, dans la pièce contigné, 
s'était jetée tout habillée sur un lit; Terrenas 
avait sommeillé dans le fauteuil, au pied de 
celui de Jacques 

Vers le mattn, alors- qne commençaient les 
bruits de la rue, l'avocat, qui se laissait pren- 
dre profondément par le sommeil, s'éveilia en 
sursaut. 

Fut-ce une vision réelle, une nallacina'- 
tion 

Elle l'avait fait se dresser: 

Dans la glace de la cheminée, il tni semblait 
coi»- un buste de femme penché à la tête du tft, 
tandis qu'une artmn au-dessus de la tasseposée 

surtout dans la petite et même la moyenne cul- 
ture, qui n'ont pas sulfaté les semences. Le ren- 
dement dans ce pays sera donc moins éjfcvè 
qu'on ne l'espérait. 

Noua pouvons ajouter que la recollât est non 
seulement mauvaise en France, mais dana toute 
l'Europe et le déficit sera important. Il faudra 
donc recourir aux importations. 

Dans ces conditions, il faut donc s'attendre à 
voir hausser le prix du blé; on ne saitpas jus- 
qu'où les cours montèrent, cependant on espère 
qu'ils n'atteigdront pas des prix de famine, car 
en ce moment on peut acheter des blés étran- 
gecs. à.dea.prix reUUvenMot peu élevé». 
Le musée Gustave Moreau sera, bientôt ouvert 
au publie, et, iL ce propos, on s'est demandé 
pourquoi l'Académie avait renoncé au logs de 
100,000 fraïKîs à. elfe, fait par L'illustre peintre. 
BlteTws'Bst «tefWBKi»1**» cette libéralité que pour 
l'affecter à l'entretien du musée projeté. Il faut 
ajouter à cette donation- l'effort généreux d'un 
ami dévoué de Gustave Mareau, son légataira 
universel, M. Ruff. Celui-ci, ir qui avait été attri- 
bué un legs de 3T0;000 francs, n'a pas ltésité, à 
son tour, à en faire abandon il; l'Etat pour assnrer 
le: service du musée; ce qui apermis à l'Elat d'en 
accepter la propriété. 

Ajoutons que, grâce aux soins intelligente et. 
persévérants de M. Ruff, les richesses du musée 
Gustave Moreau sont aujourd'hui admirablement 
,classées, ainsi qu'on en jugera lors de son ouver- 
ture désormais prochaine. 

La doyenne des infirmières de l'Assistance pu- 
blique, Ntle Marguerite Bottard, surveillanie de 
la clinique Charcot à la Salpêtrière, décorée de 
la Légion d'honneur, a pris sa retraite hier. 
Agée de soixante-dix-neuf ans, litlle Margue- 
rite Bottard compte soixante ans de loyaux ser- 
vices. Entrée en 18U dans le service du docteur 
Palleret, elle servit ensuite, et successivement, 
les professeurs Voisin, Charcot, Gilles de laTou- 
rette et Raymond. 

Le professeur Charcot lui avait fait obtenir les 
palmes académiques, Elle reçut aussi la médaille 
d'or de l'Assistance publique avant de se voir dé- 
cerner fa croix de la Légion d'honneur. 
Hospitalisée par l'Assistance publique, qu'elle 
a si longtemps et si bien servi, Mlle Bottard va 
onftn jouir d'un repos mérité pendant les der- 
nières années,que tous lui souhaitent nombreuses, 
de son admirable existence, toute de dévouement 
et d'abnégation. 

Dea rifctmps importantes sont devenues né- 
cessaires dans plusieurs nopitaux parisiens,, où 
les malades souffrent de t'encombrement, de 
l'exiguïté des salles, de certaines installations par 
trop rudimentaires. 

Parmi toutes, ces réformes plus ou moins pro- 
jetées, il n'en est pas de plus urgente, croyons- 
nous, que celle qui consisterait à doter l'hôpital 
Cochin de pavillons nouveaux, suffisamment 
aérés, peur romplacer d'affreux baraquements 
provisoires édiflés depuis trente ans; et qui 
sont destinés à recevoir le surplus des malades. 
Car Les salles de Cochin ne peuvent contenir 
toutes les personnes admises dans cet établisse- 
ment. Et les baraquements, vermoulus, mal 
construits d'ailleurs, laissant passer le chaud et 
le froid extérieurs, suivant les saisons, sont en- 
combrés comme l'hôpital lui-même. 

Les malades y sont inqniétés par la vermine, 
par des légions de rats qu'on ne peut détruire. 
Le personnel, directeur en tête, fait tous ses' ef- 
forts pour remédier à cet état de choses, mais 
les moyens dont il dispose sont trop faibles pour 
améliorée sérieusement la situation. 

Ainsi, à Cochin, on fait la guerre aux rats qui 
envahissent les baraquements les garçons de 
salle reçoivent une prime par rengeur tué. Mais 
es rongeurs se comptent par milliers etsont les 
maîtres des baraquements. 

La démolition de ces édifices « provisoires a a 
fini par s'imposer. Il ne faudrait pas refuser aux 
malades de Cochin le droit de pouvoir dormir 
ailleurs que dans- un misérable campement qu'on 
n'oserait offrir à des pestiférés. 

De nouveaux pavillons sont nécessaires. Au 
retour des vacances, nos édiles pourront avoir le 
loisir de se rendre compte de la situation et de 
juger, comme nons, que des économies sur le 
budget municipal seraient presque criminelles en 
pareil cas. 

Notre correspondant de Calais nous ÿlégra- 
phie 

Par suite d'une- saute de vent, Mme Walburge 
Isacescu a décidé de retarder sa tentative de tra- 
versée à la nage du détroit. Elle partira demain 
pour Douvres, mais seulement pour s'y entrai- 
ner, étudier les courants et attendre un vent fa- 
vorable. 

Aucune date n'est donc fixée pour le départ de 
Mme tsacescu; ce départ est subordonné au 
vent. 

Un personnage très laid et très prétentieux, ra- 
contant ses bonnes fortunes, concluait triompha- 
lement par cette phrase 

Les femmes m'ont toujours réussi 
Sauf pourtant madame votre mère, répondit 
quelqu'un. 

LES TRIBUNAUX 
l\ ACCIDENT D'AUTOMOBILE 

La 10' chambre correetionnelle, présidée par 
NI. Hugot, vient de rendre, à propos d'un accident 
d'automobile, un jugement qui mérite d'être si- 
gnalé. 

Le 19 avril, M. Clément, qui traversait à pied 
l'avenue de la Grande-Armée, fut renverse et 
écrasé par une automobile que conduisait M. Ber- 
nin. mécanicien, pour le compte de la maisnn 
Charron, Girardot et Vogt. 

M. liernin, traduiten police correctionnelle pour 
homicide par imprudence, a été condamné à deux 
mois de prison et 60,000 francs de dommages- 
intérêts. La maison Charron a été déclarée civile- 
ment responsable. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'abbé Santol, directeur d'une œuvre de protec- 
tion de l'enfance, et qui, à la suite de faits qu'on 
lui imputait, comparut ily a quelques mois de- 
vant la cour d'assises et fut acquitter avait, à la 
suite de ce verdict, déposé une plainte contre l'un 
des principaux membres de l'œuvre qu'il diri- 
geait, le considérant, à tort ou à raison, comme 

sur la table de nuit, paraissait laisser tomber 
quelque chose. 

L'ne forme bien blanche franchissail en s'en 
allant le seuil de la chambre où reposait fiz, 
jeune femme. 

Son cœur sauta dans sa poitrine, bondit 
jusqu'à sa gorge. 

il étouffait. 

Pourquoi cet émoi? 

Mme Vallurier était venue voîr,aînsr qu'elle 
le faisait différentes fois au cours de la nuit, si 
son marl reposait le geste n'était qu'une 
hallucination- 

Un léger bruit dans la pièce rdté confir- 
mait cette supposition. 

Jules Terrenas attendit, retenant son souffre. 
Et lorsque- ce bruit, semblable encore à^un 
frôlement, eut cessé, de quelques minutes, il 
se leva avec d'infinies précautions. 

Jacques dormait, la respiration un peu iné- 
gale, tranquille pourtant. 

La tasse était bien sur Ia table de nuit,, 
pleine de lait 

Il la prit et, rasant avec précaution le tapis, 
alla la poser sur une commode, au bout de la 
chambre. 

Et ce breuvage lui sembla bien réellement 
suspect. 

Le jour vint tout il fait, le malade s'éveilla. 
Madame Vallurier parut, coiffée, en toilette 
de ville, un costume taflleur en drap gris 
clair; elle n'avait plus mettre que sonmaa- 
teau et son chapeau. 

Si son mari voulait toujours abandonner la 
maison, elle le suivrait, l'installerait du 
moins. 

D'ailleurs, sa place, où. qu'il allât, n'était- 
elle pas auprès de lui ? 

On annonça vers neuf heures le docteur 
Saussaye, qui fut, comme la veille, pout le 
changement de Ileu immédiat. 

l'instigateur deg poursuites dirigées contre lui. 
La plainte a'fcfant pas été maintenue par l'abbé 
Santol, M. Buueartl vient de clore son instruction 
.par une ordoatuuao de non-lieu. 

La Cour dercafflttion, dans son audience d'hier, 
a rejeté la danuasde en revision d'un instituteur 
condamné aiHttrwvaux forcés à perpétuitépour 
incendie volontaire. 

juge dinstruction, a interrogé hier 
une femme de chambre, Marie D. arrêtée sur 
la plainte de M. Lagnerre, ancien député, chez 
qui alie était en seïsrice. Marie D.. est inculpée 
d'avoir dérobé à son patron quatre cents Doutcilles' 
.de vins fins. 
La première audience de la session d'août de la 
cour cl'assjses du Rhûne ouverte hieu matin adfk 
être remise, neuf jurés mafades' s'étant fait 
excuser au dernier moment. 

Les gardiens. de la paix aavoyés en campagne 
,à. la. recherche de vingt jurës que te sort a dési- 
gnés se sont présentés ehez deux jnrés décèdes 
depuis deux ana. 

il m»Afpte encore trois jnrés ponr que la liste 
soit complète. 

DRAME DE MÉNAGE 
Saintes, 1- aoüt. 

Un crime horrible a été commis, avant-hier 
matin, vers huit heures et demie, au village da 
Fossemagne, prés de Saint-Jean-d'Angcls. Cil, 
journalier. nommé Dubois, dît « Tète de ¡¡Cet' a' 
frappé sa femme,HerrnineVerger,àgéeda trente-' 
cinq ans, de huit coups de couteau. 

Les époux Dubois vimient depuis longtemps' 
en mauvaise intelligence, au point que la femme* 
avait demandé le divorce et vivait, depuis- deux* 
mois, séparée de son mari, élevant péniblement 
ses quatre enfants, dont le plusjeune est à peine 
âgé de deux ans. 

Bubnis avait rôdé toute la nuit, faisant le'guet; 
autour de l'habitation de sa femme. C'est au mo- 
ment où elle venait de sortir pour aller en ville 
qu'il la poursuivit, et à cent mètres de son habi- 
tation la frappa avec un couteau de bouche*. 
Son crime accompli. Dubois s'est renduà Saint- 
Jean-d'Angely, il a été arrêté au moment où il 
allait se constituer prisonnier. 

Le parquet s'est immédiatement rendn sur les' 
lieux et a soumis à un très court interregatoire 
la victime, dont l'état parait désespéré. 

Le meurtrier n'a manifesté aucun repentir du 
crime qu'il venait de commettre. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GREVE AU HAVRE 

On nous télégraphie 

Les ouvriers tubistes employés aux travaux du 
nouveau port pour le fonçage des caissons ont 
cessé Le travail ce matin. au nombre de 
Les grévistes, qui gagnent 65 centimes rhcure, 
réclament 1 franc. 

Tout est calme. 

FIN DB GRÈVE 

De Nancy 

Une entente est intervenue entre les patrons et 
les ouvriers de la manufacture de cfiasussures 
Ce matin les ouvriers ont repris le travail-. 
LA GREVE DE VIERZON 

On mande de Bourges 

La grève de Vierzon continue. Les peintres ont' 
été autorisés par leurs camarades grévistes à re- 
prendre le travail, mais cette reprise ne sera pas 
de longue durée, car la porcelaine à peindre 
manquera bientôt, puisque les fabricants ne font 
plus de fournées depuis ptusieurs semaines. 
On est très inquiet de la durée de cette grève 
qui ne parait pas près de finir et on craint que 
les commandes de l étranger ne prennent une 
autre direction et que, à la reprise du travail, la 
crise n'oblige certains fabricants à fermer défini- 
tivement. 

Ce qui se produit autour de nous pour les fon- 
deries de Fourchambault-Commentry justifie ces 
craintes jusqu'à un certain point. 

A BORDEAUX 

De Bordeaux 

Les ouvriers charbonniers, qui sont toujours 
en grève, avaient fait appel aux autres syndicats 
du port, et organisé, tues soir. une grande réu 
nion dans l'amphithéâtre de l'Athénée. 

Les charbonniers ant fait appel à la sclidarité 
des ouvriers du port. Ils ne veulent pas" d'arbi-, 
trage, et espèrent qu'une menace de grève gêné- 
rate fera fléchir tes patrons. Ils demandent, à cet 
effet, aux ouvriers çtu port de cesser leur travail 
pendant quelques jours. La séance, assez hou- 
leuse, s'est terminée par un ordre du jourdéci- 
dant que ta Fédération des syndicats girondins 
convoquerait au plus tôt tous ses adhérente pour, 
au besoin, décider la grève générale. 

MOUVEMENT AMIMSTRATIF 
Le ministre de l'Intérieur a soumis à la signa- 
ture du Président de la République le mouve- 
ment administratif suivant: 

M. Descamps, secrétaire gértéral' de la Loire- 
Inférieure, est nommé commissaire du gouver- 
nement près le conseil de préfecture de la Seine, 
en remplacement de NI. Cahen, appelé, sur sa 
demande, à d'antres fonctions. 

M. Duras, sous-préfet de Dieppe, est nomme 
secrétaire général des Alpes-Maritimes. 

M. Chateil, sous-préfet de Bastia, est nommé 
sous-préfet de Dieppe. 

M. Verdier-Hatard, sons-préfet d'Abbevilte, est 
nommé sous-préfet du Havre. 

M. Tenot, sous-préfet de Grasse, est nommé 
sous-préfet de Bastia. 

M. Horteur, sous-préfet de Corbeil, est nommé 
sous-préfet d'Abbeville. 

M. Aubert, sous-préfet d'Oloron, est nommé 
secrétaire général de la Loire-Inférieure. 
M. Rousselot, secrétaire général d'Ille-et-Vi- 
laine, est nommé sons-préfet de Beaune. 
M. Lambert-Rochet, sous-préfet à Tonnerre, 
est nommé sous-préfet d Oloroni 

M. Droz, secrétaire général des Vosges, est 
namm<s gous-préfet de Grasse. 

sous-préfet deCorbeil. 

M. \Vinaudy, sous-préfet de Montdidier, est 
nommé secrétaire g-nera! d"IHe-et-Vilaine. 
M. Galtier, sous-préfet de Btaye, est nommé 
sous-préfet de Millau. 

M. Massenet, sous-préfet de Bomorantin, est 
nommé secrétaire général du Morbihan. 

M. Busoni, sous-préfet de Mauriac, est nommé 
secrétaire général des Vosges. 

M. Monnet des Angles, secrétaire général du. 
Morbihan, est nomme sous-préfet de Tonnerre. 
M. Galopin, conseiller de préfecture de Saune- 
et-Loire, est nommé sous-préfet de Tout. 
M. Allain, conseiller de préfecture du- Cher, 
est nommé sous-préfet de Montdidier. 

M. Beurdeley, attaché au cabinet du président! 

Jacques allait donc se faire habiller, et cette 
Il était prêt. 

Le csupé atte-Ie" attendit en bas, derrière 
celui du docteurs, qui stationnait contre le 
trottoir. 

On se disposait 8r descendre, madame Val- 
lurier accompagnerait son;mari. 

Elle avait passé sa veste d'astrakan, posé, 
sur se*«heveu» son*br»a sa. toque de drap' 
gris clàir la nuance de sa robe garnie, 
d'un oiseau, une mouette, qui la couvrait à 
moitié. 

Et les enfants ? demanda sou mail, je 
veux voir mes petites. 
Eve les appee 
EUes accoururent, sortant du cabinet do 
toilette, leurs beaux cheveux plus soyeux, 
leurs joues plus fraîches, de la lumière plein 
leurs grands yeux, tout heureuses, toutes 
gaies, ayant oublié déjà qu'il y avait de la 
tristesse autour d'elles, ne faisant plus atten- 
tion au désarroi de la maison. 

Ma Vovotte, ma Rosette. 

Elles répondaient par des baisers; ces 
petites lèvres n'en sont point avares. Les bras 
des fillettes enlacent spontanément, toujours 
plus caressants, à de rares exceptions prea, 
que ceux des garçonnets 

Puis elles s étonnèrent. 

Papa n'était plus malade? Il partait l son 
hôpital?. Maman allait donc avec lui? 
Je reviendrai pour le déjeuner, mes 
chéries, fit cette dernière, soyez très sages, 
avec Hiss. 

Elle était sur le seuil, « Miss », une anglaise 
qui n'avait point du tout le type générique, 
une brune aux traits froids, avec un teint 
sans incarnat, plutôt bien, qui n'inspirait pas 
la sympathie. 

fA suivre.) Georges Maldague. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Jtle abêtit I^aylaieTi 

du Conseil, est nommé sous-préfet de Sainte- 
Menehould. 

M. Liard, «ftef de cabinet de préfet, est nommé 
Bous-préfet de Bernay. 

M. Maisonobe, archivste départemental, est 
pommé sous-préfet de Mauriac. 

M. Mouy, chef de cabinet de préfet, est nommé 
sous-préfet de Btaye. 

M. Maze, ancien secrétaire particulier du mi- 
nistre du Commerce, est nommé sous-préfet de 
Romorantin. 

M. Régnier, avocat, est nommé sous-préfet de 
biurat. 

M. Piettre, chef de cabinet de préfet, est nommé 
sous-préfet de Montmorillon. 

M. Berteil, conseiller de préfecture des Hautes- 
Alpes, est nommé conseiller de préfecture de 
Saône-et-Loire. 

M. Esselin, conseiller de préfecture de la Drômc, 
est nommé conseiller de préfecture du Cher. 
FOU INCENDIAIRE 
Montauban, le' août. 

Le Petit Pnrisien a longuement relaté avant- 
hier les nombreux incendies qui, il y a quelques 
ours, ont désolé le canton de Grisolles tTarn-et- 
Garonne). 

Dans un espacée six jours dix maisatrs avaient 
été brûlées. 

L'auteur de cette série de méfaits vient d'être 
arrêté c'est un jeune fou, Jean-Marie Pages, âgé 
île dix-sept ans, qui appartient une très honv- 
rable famille de Pabas. 

Le malheureux a énuméré, le rire aux lèvre», 
les divers incendies qu'il avait allumés. Il a été 
soumis à l'examen d'un aliéniste. 

VOL DE I5O?OOO FRANCS 
(De notre correspondant particulier} 

Vervins, i" août. 

Un vol important a été commis dans la com-' 
munie de Buirqufosse, au préjudice d'un rentier 
de cette localité, M. Edouard Lemaire, tandis que 
ce dernier assistait, dimanche soir, à la repré- 
sentation d'un théàtre forain. 

Le voleur, qui parait très au courant des êtres 
de la maison, a pénétré dans l'habitation par une 
fenêtre dont il a brisé un carreau. 

Il s'est emparé d'une cassette renfermant 
12,500 francs en or et billets de banque, 3,500 
Irancs de rentes françaises, une soixantaine 
d'obligations ou actions diverses, et plusieurs 
^reconnaissances de dettes. Le montant du vol 
l'élève à environ franco 

Le parquet de Vervins et la gendarmerie de la 
Capelle ont ouvert une enquête. 

TENTATIVE DE DÉRAILLEMENT 
CD* notre particulier) 

Poitiers, 1- août. 

Une tentative de déraillement a été commise 
mr la ligne du tramway à vapeur de Poitiers à 
Saint-Martin-Lars, dans les circonstances sui- 
vantes 

Avant-hier, trois heures de l'après-midi, à 
cinq cents mètres de la gare de Saint-Secondin, 
la machine d'un convoi éprouvait une série de 
trépidations et tratnait sur cinquante mètres, 
deux pierres pesant de dix à onze kilos. Le train 
fut arrêté, aussitôt et le conducteur constata que 
des pierres de différentes grosseurs avaient été 
placées sur les rails et écrasées. Les deux plus 
grosses avaient été traînées et avaient labouré 
e ballast. 

Une enquête ouverte par la gendarmerie a 
amené la découverte du coupable. C'est un en- 
tant de huit ans du nom de Alphonse Douadie, 
Jont la famille habite Saint-Secondin. Il nia tout 
d'abord, puis il a avoué qu'il avait voulu faire 
dérailler le train, ou tout au moins l'arrêter. 
Procès-verbal a été dressé. 

LES CONGRÈS 
{De noc correspondants particuliers) 

LA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT 

Caen, 1" août. 

Le congrès national de la Ligue française de 
l'enseignement s'est ouvert aujourd'hui à la salle 
des Fêtes de l'hôtel de ville de Caen devant 500 
iélégués. 

Après tes souhaits de bienvenue exprimés par 
le président du cercte caennais, le président de la 
ligue, M. Etienne Jacquin, conseiller d'Etat, pro- 
ncnce nn discours dans lequel il remercie de 
l'accueil qu'on lui a fait. 
Le secrétaire neral M. Léon Robelin, donne 
ensuite lecture du rapport général, où il est dit 
que 2.586 sociétés composent actuellement la fé- 
dération, et où sont résumés les travaux de la 
:igue pendant l'année. 

Apres lui, M. Dessoye fait une communication 
lrès remarquée sur l'enseignement secondaire. 
Le congrès vote par acclamation un v«en de- 
mandant qu'une inspection effective de rensei- 
gnement libre soit organisée et que des mesures 
ioient prises pour que l'article l de la loi sur les 
associations, votée par la Chambre et le Sénat, 
reçoive pleine et entière satisfaction. 

la fin de la séance, le congrès a envoyé au 
Président de la République un télégramme où il 
tui exprime ses respectueuses sympathies. 
La municipalité a organisé pour ce soir, à 
l'hôtel de ville, une réception en l'honneur des 
congressistes. 

LES SOCIÉTÉS DE GÉOGRAPHIE 

Nancv, 1" août. 

C'est ce matin que s'est ouvert à Nancy, sous 
la présidence de l'amiral Fournier, le congrès des 
Sociétés françaises de géographie. 

M. Pflster, président de la société de géogra- 
phie de l'Est, a souhaité la bienvenue aux mem- 
ares du congrès, qui comprend des délégués de 
dix-neuf sociétés et auquel différents ministères 
se sont fait représenter. 

A deux heures et demie a eu lieu la séance so- 
'jennelle d'ouverture. 

Dans la soirée un punch a été offert par la mu- 
nicipalité aux congressistes. 

LES MÉDECINS ALIÉNÂTES 

Limoges, 1" août. 

Le onzième congrès des médecins aliénistes 
fleures, dans une des salles de l'hôtel de ville. 
Plus de cent médecins sont arrivés dans notre 
ville et se sont fait inscrire pour prendre la pa- 
role. 

Parmi les plus célèbres, nous citerons MM. le 
docteur Mendelssohn, professeur à l'Université 
de Saint-Pétersbourg; le professeur Crocq, de 
Bruxelles; les professeurs Bouchard et Raymond, 
-le Paris; le docteur Joffroy, professeur des ma- 
'adies mentales à la Faculté de Paris; le docteur 
f\lagnan, de l'hôpital Sainte-Anne les docteurs 
Mayret, de Montpellier; Pitre, de Bordeaux; 
Pierrot, de Lyon Navez, de l'Académie de mé- 
decine, etc. 

M. le docteur Gilbert Ballet a présidé la séance 
d'ouverture. 

Ne 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEXIXlèMB PARTIS 

LES MILLIONS DE BAUDREÏÏIL 
VIII (suite) 

La Folie de Philippe 

La journée se passa sans incident. 

Pauline, dans le haut de la maison, fit pré- 
j.iror pour Hervé et pour elle une splendide 
îhambre, à côté de celle où était morte ma- 
jame de Juversac. 

Antoine vint l'annoncer à l'orpheline. 
Des larmes montèrent à ses yeux. 

Mais elle avait l'habitude de garder ses 
impressions pour elle. Surtout de les sur- 
monter. 

Il était probable qu'elle verrait bien d'au- 
tres profanations, si cet intrus venait s'instal- 
ler à l'hôtel. 

Ses craintes redoublèrent lorsque Antoine, 
qui lui annonçait cette nouvelle, lui remit en 
même temps la réponse de Me Partenay. 
Dans une enveloppe où il y avait les vingt 
mille francs en billets de banque, se trou- 
vaient également ces mots 

« Vous faites bien de tout prévoir. Agissez 
vite. L'individu est capable tout. Toujours 
» votre absolument dévoué, 

» Pastbnat. » 

Les transes mortelles d'Arlette augmen- 
tèrent. 

Dans tin dlseours très applanffi, Il a engagé les 
congressistes il faire une campagne ardente con- 
tre 1 alcoolisme. 

Le maire de Limoges, M. Labussiére, a souhaité 
la bienvenue aux congressistes, après quoi, le pro- 
gramme du congrès a été arrêté et la séance 
suspendue dix heures. 

A ta reprise de la séance, à deux heures, .1%1. le 
docteur Carrier a pris la parole et donné lecture 
au congrès d'un très interessant rapport sur le 
» délire aigu ». 

Dans la soirée, les médecins de Limoges ont 
offert un punch aux membres du congrès. 
Asphyxie accidentelle 

Dans la matinée d'hier, des ouvriers ébénistes 
employés par Mme Odile Walter, fabricante de 
meubles demeurant 71, rue du Faubourg-Saint- 
Antoine, se présentèrent à l'heure accoutumée 
devant l'atelier pour reprendre leur travail. 
A leur grand ctonnement, ils en trouvèrent la 
porta fermée. 

Quelques minutes après, les ouvriers et la con- 
cierge de l'immeuble pénétraientdansle logement 
lit. 

M. Goutier, commissaire de police, immédiate- 
ment prévenu, ho tarda pas à se convaiacre que 
l'asphyxie de la vieille dame (Mine Walter avait 
soixante et onze ans) était purement acciden- 
telle. 

Comme de coutume, la commerçante avait; de 
fort bonne heure voulu faire son café, et après 
avoir allumé son réchaud à gaz et placé le réci- 
pient au-dessus du foyer, s'était recouchée et 
rendormie. 

Pendant son sommeil, le café entrant en ébul- 
lition s'était répandu sur le réchaud, ne tardant 
pas à éteindre le gaz qui, au bout d'un instant, 
continuant i avoir libre cours, avait empli la 
chambre et asphyxié Mme Walter. 

Aussi, après en avoir terminé avec ses consta- 
tatations, le magistrat a-t-il demandé au parquet 
le permis d'inhumer. 

L'Affaire da la Rue DoudeauoUle 
Hier soir, vers onze heures et demie, trois in- 
dividus paraissant âgés d'une vingtaine d'années 
pénétraient dans le débit de vins tenu par les 
époux Guillot, rue Doudeauville, et commandaient 
plusieurs litres de vin. 

Le commerçant, ayant remarqué que les indi- 
vidus étaient pris de boisson, refusa de les servir, 
mais il s'aitira une bordée d'injures d'abord, puis 
une grèle de coups de pied et de poing. 
M. Guillot parvint à se dégager et courut pré- 
venir les gardiens de la paix. 

Sur ces entrefaites les forcenés retournaient 
leur fureur contre la femme du marchand de 
vins qu'ils frappèrent au p^.i a- luI x^ottix, ia 
Redoutant 1 intervention de la police, ils quit- 
tèrent le débit, mais non sans avoir brisé les gla- 
ces de la devanture. 

Les coupables, selon toute hypothèse, avaient 
agi avec préméditation, car un fiacre les atten- 
dait non loin du théâtre de leurs exploits; ils y 
prirent place et le cocher, fouettant son cheval 
vigoureusement, les mit bientôt hors d'atteinte. 
Plusieurs personnes qui s'étaient mises à la 
poursuite des fuyards reçurent des coups de 
fouet de la part du cocher et furent menacés 
avec des revolvers. 

M, Monentheuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d Or, fait activement re- 
chercher les malfaiteurs. 

Un lncendie rue Trasersière 

Hier soir, vers onze heures, par suite du ren- 
versement d'une lampe à essence, un incendie 
s'est déclaré 75, rue Traversière, dans un loge- 
ment du troisième étage habité par une dame 
Petit, âgée de quatre-vingts ans. 

Qu'on juge de la frayeur éprouvée par la pau- 
vre octogénaire quand elle se vit entourée de 
flammes. Elle se mit il sa fenêtre et appela au 
secours de toutes ses forces. 

Les pompiers, appelés par les voisins, arri- 
vaient heureusement. En un clin d'oeil, ils déli- 
vrèrent la dame Petit, qui fut traneportée, à demi 
morte de peur mais sans aucune blessure appa- 
rente, dans un poste de secours. 

L'incendie fut promptement maîtrisé, mais les 
plafonds du logement sinistré et des chambres 
voisines, attaques trop vivement parles flammes, 
caana^aiftttt de s'effondrer. 

Les locataires de ces chambres durent les éva- 
cuer en toute hâte et se réfugier chez leurs voi- 
sins, en attendant la réfection de l'immeuble. 
M. Labussière, commissaire de police, a pris 
toutes les mesures et précautions Bécessaires en 
pareil eas. 

Une virago 

Hier matin, des passants remarquaient rue de 
Richelieu une femme paraissant prise de boisson 
?[ui frapçait à coups de poing et de pied un en- 
fant de six ans qui l'accompagnait. 

Ils requérirent un agent qui, après avoir arra- 
ché le malheureux petit être des mains de la mé- 
gère, conduisit celle-ci au commissariat de po- 
lice. 

Cette misérable, une marchande de journaux, 
nommée Thiébert, demeurant 2, rue Mouffetard, 
a été envoyée au dépôt, 

Le petit garçon dont le corps était couvert de 
meurtrissures, après avoir reçu des soins a été 
dirigé sur l'hospice des Enfants assistés. 
L'enquête a établi que la femme Thiébert se 
rendait quotidiennement coupable de sévices sur 
la personne de cet enfant qui est le sien. 
Pêcheur noyé 

Des mariniers travaillant, dans l'après-midi 
d'hier ,vers une heure et demie, sur la berge, à 
la hauteur du numéro 7 du quai d'Austerlitz, re- 
marquèrent un chapeau flottant sur l'eau et dont 
l'immersion paraissait récente. 

Explorant le fleuve à l'aide de gaffes, ils ra- 
menerent bientôt le corps d'un individu qui fut 
reconnu pour avoir été vu, quelques instants au- 
paravant, pêchant a bord d'un chaland. 
On le transporta aussitôt au poste de secours, 
où on tenta, mais vainement, de le rappeler à la 
vie. L'asphyxie avait été complète. 

Des papiers, trouvés dans les vêtements du 
noyé, permirent d'établir son identité. 

C'est un tailleur de pierres, âgé de vingt-trois 
ans, nommé Henri Bichet, demeurant chez son 
aU do- 
miette duquel le corps a été ramené par les soins 
de M. Rocher, commissaire par intérim du quar- 
tier de la Salpëtrière, 

Par crainte de sa Femme 

Un employé de commerce, nommé Jules Lo- 
riot, se présentait hier matin chez M. Lamé, 
commissaire de police du quartier des Archives 
et déclarait avoir été attaqué et dévalisé par des 
malfaiteurs. 

A l'appui de sa déclaration, il montra au com- 
missaire ses vêtements lacérés et la trace des 
coups qu'il avait reçus. 

Sa figure était couverte d'ecchymoses; de plus, 
un coup de couteau lui avait traversé les chairs 
du bras droit. 

Elle réfléchit cependant que Pauline de- 
vait être trop occupée de ses affaires matri- 
moniales pour tenter quoi que ce fût ce 
jour-là. 

Le soir, l'interne vint s'installer à sa place 
habituelle et la nuit se passa sans aucun in- 
cident. 

Le lendemain matin, à onze heures, un lan- 
dau de cérémonie entra dans la cour. 
L'orpheline qui regardait il. travers le rideau 
relevé en vit descendre d'abord un jeune 
homme qu'elle suppose être Hervé de Treize- 
Arbres, car elle ne le connaissait pas, puis 
Pauline, resplendissante de joie et d'orgueil, 
1 habillée de velours gris pâle brodé d'argent. 
Le rapin était vêtu de noir avee un crêpe 
au chapeau. 

Ce détail serra encore plus que tout le reste 
le coeur d'Ariette. 

Cet individu, sur le compte duquel maître 
Partenay émettait une si triste opinion, por- 
tait le deuil de la marquise, la bienfaitrice 
d'Ariette. 

Il lui sembla que c'était une profanation. 
Après la voiture de Pauline, deux autres 
entrèrent à la suite. 

C'étaient les témoins du marié et de la ma- 
riée, qui venaient à l'hôtel de Baudreuil y faire 
le déjeuner d'usage. 

Arlette accaparée par Philippe ne s'occupait 
plus de la maison. 

Les ordres avaient donc été donnés à son. 
insu. 

Tonte la livrée était sur pied, en grande cé- 
rémonie. 

Les richesses de l'hôtel, la vaisselle plate, 
les cristaux, les magnificences auxquelles 
tenaient la vieille comtesse jadis, allaient 
veir le jour pour faire honneur aux rapins et 
aux rastaquouères qui escortaient lesnou- 
veaux mariés. 

Le magistrat releva dans le récit de Loriot 
certaines contradictions et le pressa de questions. 
L'employé avoua alors avoir dissipé, en jouant 
aux cartes, ses appointements mensuels. Pour 
faire croire à sa femme qûil avait été victime 
d'une agression, il avait déchira ses vêtements 
et s'était fait lui-même les blessures qu'il it portait. 
les Accidents d'hier 

Dans la matinée d'hier, vers six heures, un 
journalier nommé Paul Retz, âgé de trente-huit 
ans, demeurant 25, passage Léon, était monté 
sur une voiture de gros camionnage chargée de 
charbon quand, rue de :vantas, à la suite d'un 
cahot, il fut précipité sur le sol. 

Le malheureux tomba sous l'une des roues de 
la voiture et il eut la poitrine écrasée. 

C'est dans un état absolument déwespéré qu'il 
a été transporté, dans une voiture des Ambulan- 
ces urbaines, à. l'hôpital Lariboisière. 

Vers midi, hier, une voiture chargée de 
glace alimentaire et conduite par M. Alphonse 
Olliyier, âgé de trente-deux ans, demeurant 41, 
quai de ]'Oise, passait rue d'Allemagne, en face 
du numéro 96, lorsque son essieu étant venu à 
se briser, elle se renversa sur le cdté. 
.NI. Alphonse (Olivier fut violemment projeté 
sur la chaussée, où des passants le relevèrent 
dans un état pitoyable il etaitgrièvement blessé 
la tête, aux bras, et avait en Outre de nom- 
breuses lésions internes. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
l'infortuné a transporté à 
tal Saint-Louis. 

Vers huit heures du matin, un receveur 
d'un tramway de l'Est-Parisien, NI. Auguste Vo- 
gien, faisait sa recette au moment où son véhi- 
cule suivait l'avenue Gambetta, lorsqu'à la suite 
<1 un eahot il perdit l'équilibre et s'abima sur le sol 
du haut de l'impériale. 

Le malheureux fut relevé dans un état si pi- 
toyable qu'on a dû le faire admettre aussitôt à 
l'hôpital Tenon. 

Un petit garçon de trois ans, Lucien Du- 
puis, dont les parents habitent 52, rue de Malte, 
traversait hier matin la rue du Faubourg-du- 
Temple à la hauteur du numéro li, lorsque vit 
venir une voiture du funiculaire de Belleville 
dont il voulut se garer. 

En se recnlant vivement, le pauvre petit alla 
se jeter au-devant d'une voiture conduite par 
M. Danger, marchand de beurre, qui ne put ar- 
rêter à temps son véhicule. 

L'enfant fut renversé par le cheval et passa 
sous les roues de la lourde voiture qui le blessè- 
rent très grièvement aux jambes. 

Sur la demande de ses parents, il a été ramené 
chez eux où il est soigné. 

"• La nuit dernière, M. Etienne Guignerat, 
âgé de vingt-huit ans, demeurant 2i, rue Moaffe- 
tard, passait dans la rue de ta Bûcherie lorsqu'il 
glissa et tomba sur la chaussée sans pouvoir se 
relever. 

Des agents le transportèrent à l'Hôtel-Dieu, 
cotîlDanl a une grave lésion interne causée par sa 
chute sar le pavé. 

Une locataire du numéro 4 de la villa Kel- 
le rm ann (treizième arrondissement), Mlle Louise 
Quatney, vidait sa cuvette pur la fenètre do son 
logement, situé au premier étage, quand la barre 
d'appui cédant brusquement, elle vint s'abattre 
sur le sol. 

La victime de cet accident se fractura le crâne 
sur une pierre. Transportée à l'hôpital Cochin, 
elle y est morte hier des suites de sa blessure. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Recwe blanche du 1" aoiit. 
Alexandre Ular, l'Œuvre des Missions chrétiennes en 
Chine. A.-N. Apoukhtine, Entre la mort et la vie. 
Lucie Delarue-Mardrus, Sept poèmes. Robert Schef- 
fer, le Palais de Proserpine, roman. Tr. Baveittans, 
Paul Louis, Notes polttiqnes et sociales. Alfred 
Jarry, Spéculations. Claude Anet, Gazette d'art. 
Les Livrets. 

Rédaction et administration, boulevard des Ita- 
liens, Paris. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un incendie s'est 
déclaré hier matin, vers neuf heures, chez 
M. Dun, employé, demeurant route de Versail- 
les, 178, à Billancourt, au quatrième étage. 
Le feu, qui avait pris naissance dans une 
chambre ù coucher, a pu être éteint après une 
heure de travail. 

M. Beaurain, commissaire de police, fait une 
enquête pour connaître les causes de ce sinistre. 
CLICHY. Un jeune homme de dix-huit ans, 
Louis Trêve, peintre en voitures, domicilié rue de 
Neuilly, a éte grièvement blessé au visage par 
une pierre lancée par un de ses amis au moyen 
d'une fronde. 

VILLENEUVE LA-GARENHE. Hier matin, à 
neuf heures, sur le quai d'Argenteuil, un garçon 
de ferme, Louis Hesthz, âgé de trente et un ans, 
demeurant à Maisons-Laffitte, qui était monté 
sur une voiture chargée de paille, est tombé sur 
la chaussée et s'est fracturé le crâné. Il a été 
transporté mourant à l'hôpital Beaujon. 
COURBEVOIE. Un charbonnier, Victor Gas- 
taud, âgé de quarante-cinq ans, demeurant place 
Charras, s'est hté hier en tombant de sa voiture 
sur l'avenue de la Défense. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, à dix 
heures, le sacristain de l'église Saint-Jean-Bap- 
tiste a trouvé derrière une porte, une fillette née 
S3ulement<lenuis quelques heures et enveloppée 
d'un linge démarqué. 

Le bébé a été conduit aux Enfants assistés. 
NANTERRE. Par suite de la rupture d'une 
corde à un échafaudage, sur la route de Saint- 
Germain, un ouvrier charpentier, Paul Brune, 
âgé de trente-deux ans, a fait une chute et s'est 
fracturé la colonne vertébrale. L'infortuné, qui 
ne survivra probablement pas à l'accident, a été 
transporté à son domicile, rue du Chemin-de- 
Fer. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Mme Sophie Pui- 
j,ehardi, âgée de quarante-six ans, propriétaire 
demeurant rue Saint-Denis, a été renversée et 
grièvement blessée hier après-midi, par un che- 
val échappé. 

BONDY. Une fillette de quatorze ans, Marie 
rue de la Gare, est devenue folle ces jours der- 
niers et, hier, se ruant sur sa mère et son jeune 
frère, les a mordus cruellement l'un et l'autre, 
puis les a frappés à coups de bâton. 

Deux gardiens de la paix ont pu difficilement 
la maîtriser. 

M. Marie, commissaire de police, l'a envoyée 
à l'infirmerie spéciale du dépôt. 

PANTIN. Des gardes du cimetière Parisien 
ont surpris hier matin un individu qui était oc- 
cupé à voler sur les tombes les ornements fu- 
néraires. 

Malgré une résistance acharnée, cet individu a 
été conduit devant M. Marie, commissaire de 
police. Il s'est refusé à faire connaître son iden- 

Madeleine arriva presque aussitôt dans la 
chambre du malade. 

Elle était écœurée, avec une impression 
plus intime, plus pénible, qu'Ariette ne re- 
1 marqua pas tout d'abord. 

C'est abominable, dit la blonde fille des 
i Juversac, Pauline a invité tous ces étrangers 
à déjeuner. Une fête quand Philippe est tou- 
jours si mal! 

Les yeux de l'étrangère eurent une courte 
flamme. 

Mais elle se contint. 

Que dire, en eff et, que faire lorsque Philippe 
n'était capable de prendre aucune décision, 
de ne faire en rien acte de maître? 

Tu ne déjeunes pas avec eux? demanda 
l'infirmière du marquis. 

Oh! non. Tout cela me fait horreur Ils 
m'ont bernée, ces gens-là. 

Depuis hier, je ne pense qu'à Jean. Il me 
semble le voir sans cesse devant moi. Je l'en- 
tends me dire 

Imprudente qu'as-tu fait?. Pourquoi 
» n'as-tu pas consulté, écouté Ariette ?. 
Ne te troubles pas, répondit l'orpheline. 
M.ais désormais, prends garde. 

Que cela te serve de leçon 

Vers le soir seulement, Pauline fit deman- 
der à son frère la permission de lui conduire 
son mari. 

Non, non, qu'on me laisse en paix. dé- 
clara catégoriquement Philippe. Je suis fati- 
gué, je veux dormir. 

Il fallut se contenter de cette répons». 
Je ne te quitte pas, dit Madeleine. Je 
mangerai de l'autre côté avec toi, sur ta pe- 
tite table. 

Je ne veux pas voir ce comté de Treize- 
Arbres. Il me fait horreur t 

Tu as donc changé? demanda l'infir- 
mière, Tu le trouvais si bien, hier. 

ttté, pour lie pas, a-bit dit, cbagrin«r sat famille 
qui est des -plus honorables. 

Le commissaire da police de la localité a 
envoyé hier à l'infirmerie spéciale du dépôt une 
femme Clémence Berçcffoe, quarante-cinq ans, 
qui, après avoir invective et frappé le reeeveur 
a'un tramway électrique, s'était réfugiée au fond 
d'un jardin de la route d'Aubervilliers, où, armée 
d'une bêche, elle menaçait les personnes qui 
voulaient l'arrêter. 

CHARENTON. Loujs Gloueux, âgé de vingt- 
septans, charretier, demeurant 81,ruedeRenilly, 
à Paris, chargeait hier matin des fûts de vin en 
gare de Conuans-Gharenton, quand il glissa et 
tomba sur le sol. 

Dans sa chute il lâcha prise et deux des barri- 
ques lui passèrent sur le corps.' 

Le malheureux, qui avait les jambes et l'abdo- 
men écrasés, a été transporté à l'hôpital de la 
Pitié, où il est mort peu tt'instants après son ar- 
rivée. 

SAINT MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la matinée 
d'hier, lltle Catherine Trébuchent, âgée de dix- 
huit ans, au service de M. Latte, épicier, place de 
la Mairie, a été grièvement brûlée sur diverses 
parties du corps par l'explosion d'un petit four- 
neau à essence qu elle était en train d'allumer. 
Aux cri» poussé» par ta malheureuse, M. Latte 
nt un voisin, Ni. Richard, accoururent et étouf- 
furent les flammes, mais il était trop tard, et 
c'est dans un état désespéré qu'elle a été trans- 
portée à i'hôpital Saint^Antoine. 

PONTO1SE. Un violent incendie s'est déclaré 
hier dans la ferme de M, Vians, cultivateur à 
Boisement, et a détruit, malgré la promptitude 
des secours, un corps de bâtiment renfermant 
des fourrages et des instruments agricoles. 
Les pertes sont très importantes. On attribue 
ce sinistre à l'imprudence d'un fumeur. 
MÉRY-SUR-OISE.– Avant-hier soir, M. Eugène 
Lemoine, mécanicien du bateau yille-de-Carnorai, 
en voulant éteindre un commencement d'incen- 
die qui venait d'éclater à bord du bateau, est 
tombé accidentellement dans l'Oise et s'est noyé. 
Le cadavre, retrouvé le lendemain dans la soi- 
rée, a été transporté au domicile du défunt, à 
Aubervilliers. 

MEAUX. On a retiré hier matin de la Marne, 
à proximité de l'Ile Pavart, le cadavre d'une 
dame Hubert, âgée de quarante-trois ans, dispa- 
rue de son domtcile depuis deux jours. 
Par une douloureuse coïncidence, le mari, qui 
exerce la profession de tueur aux abattoirs, se 
trouvait au bureau du commissaire de police et 
donnait le signalement de sa femme, quand un 
batelier vint annoncer la découverte du corps. 
Un maréchal ferrant de la rue de Condé, 
il la Ferté-sous-Jouarre, M. Albert Dupuis, âgé 
de vingt-sept ans. a tenté de se donner la mort 
en se pendant dans son arrière-boutique. Sa 
femme l'aperçut presque aussitôt et coupa la 
corde. Fort heureusement un médecin se trou- 
vait dans le quartier, et grace ses soins éncr- 
désespéré put être rannete a '» 'il', 
DOURDAN. La distribution des prix de l'école 
supérieure de garçons a eu lieu hier, en pré- 
sence d'une foule énorme, sous la présidence de 
Rambouillet, assisté de MM. Lejars et Genet, 
adjoints, et d'une partie du conseil municipal. 
TROIS OUVRIERS ECRASÉS 
(De notre corresportdant particulier) 

Le Creusot, 1--août. 

Un terrible accident s'est produit ce matin au 
Creuset. 

Trois ouvriers maçons travaillaient, vers huit 
heures, route de Tourea, sous la voûte de la 
cave d'une maison en construction, quand la 
voûte s'écroula brisant les planches et les étais 
qui la soutenaient, ensevelissant sous un poids 
enorme de matériaux les trois malheureux. 
Deux d'entre eux, les nommés lfourlon, âgé de 
cinquante et un ans, et Bargy, dit Tambour, âgé 
de vingt-cinq ans, ont été tués sur le coup. Le 
troisième, Robert, âgé de cinquante ans, est mort 
pendant qu'on le transportait à l'Hôtel-Dieu. 
On attribue cette catastrophe aux pluies persis- 
tantes de ces jours derniers. 

Une enquête est ouverte. 

BIZARRE ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
(De notre correspondant particulier) 

Lons-te-Saunier, 1" août. 

Trois voyageurs, une dame, un monsieur et 
le mécanicien, quittaient hier aprèg-midi Sel Hères, 
se rendant Il Dôle, dans une superbe automobile. 
Arrivés prés de la Charme, ils rencontrèrent 
un troupeau de brouts. L'un d'eux fonça sur le 
véhicule qu'il culbuta. 

Le mécanicien fut lancé au loin danslescliamps. 
Il n'a eu aucun mal. 

Quant aux deux voyageurs restés sous la voi- 
ture, on a dû les ramener sur un matelas il Sel- 
kères. 

Les malheureux rendaient le sang par la bou- 
che, le nez et les oreilles. Leur état est très grave. 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 2 août, 2U' jour de Cannée, jour 
t'été.- Saint Alphonse. 

Lever dtisoleil à 4 h. coucher 7 h. 36. Lever de 
la Urne à 8 h. W, coueher 7 h. 2. 

Temps incertain et doux pendant toute la journée 
à'hier. 

La dépression de la Méditerranée a marché vers le 
nord depuis hier (Nancy, 758 m/m). Le baromètre a 
baissé sur toute l'Europe les fortes pressions de l'ouest 
se retirent sur l'Océan. 

Le vent est modère des régions nord sur toutes nos 
Des pluies abondantes sont tombées dms l'est et le 
de ta France on a recueilli 87 m/m d'eau au 
Pic-du-Midi, 43 à Nancy. 35 à Nice, 30 il. Lyon, i il 
Paris. 

La température a baissé dans le nord du continent; 
elle était hier matin de Il* à Bodoê, 38 à Palerme et 
il. Monaco. 

On notait 10' au Puy de Mme et au mont Aigoual, 
4 au mont Mounier. 

En France, des averses restent probables avec temps 
frais. 

Situation particulière aux ports français la mer 
Variations atmosphériques du 1" août, a muter au 
Petit Parisien: 

HEURES EAROMKTRB TUKRMOMKTH.S 
A 8 h. matin 'Ci -/» 17* au-dessus de 0 
Midi 7C3 -/̃ 

4 h. anir 
Minuit 763 ̃/• 19- 

NAVIGATION FLUVIALE. t" août, 7 heures du 
matin 

Hautk-Skinb. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corbeil, t·70; écluse de Port-a-1'Anglais, 2-Si. 
̃Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, 2"-2S écluse de Charenton, 2-22. 

Bassi-Seinb. Ecluse du canal Saint- Martin. 
pont de la Tournelle, 0*87; pont Royal, 2-47; éclusc 

Hier?. oui, peut-être, mais plus aujour-' 
d'hui 

Ah Que s'est-il donc passé ? 

il me regarde avec des yeux effrontés, 
reprit Madeleine toute embarrassée. 
Ah! il est maintenant le mari de ta 
soeur, chérie. Cependant, prends garde; la 
réserve, la prudence ne sont jamais de trop. 
Madeleine parut encore plus ennuyée. 
Elle finit par murmumer 

SI tu savais ce qu'il m'a -dit! 

Voyons. 

Ce n'est peut-être pas grand'chose, mais 
ça m'a tant froissée 1 

Va, je t'écoute. 

A la sacristie, pendant que l'on signait 
l'acte de mariage, il m'a pris des doigts l'é- 
ventail dont je m'étais munie pour avoir une 
contenance, car il ne fait pas chaud. C'est ce 
joli petit bouquet de muguet des bois, tout 
blanc, que tu m'as dessiné sur du crêpe blanc, 
tu sais bien? 

Oui, oui, va toujours. 

Sans même me demander une autori- 
sation quelconque, il l'a serré dans la poche 
de son pardessus et m'a regardée avec des 
yeux. oh t. des yeux! Puis il m'a dit 
Je le conserve en souvenir du jour où 
j'ai le droit de vous aimer. 

Vous êtes si belle Ah pourquoi, pour- 
quoi n'êtes-vous pas à la place de votre 
sœur? 

Tiens. tiens. il est très inconvenant 
le monsieur. 

Oh 1 oui, et comme je lui réclamais mon 
éventail, il m'a répondu 

Je ne m'en séparerai de ma vie. J'y tiens 
comme à l'objet le plus précieux que j'aie ja- 
mais possédé. 

C'est un homme mal élevé, répondit 
simplement Ariette. 

de Suresnes. barrage de Bazom, 6*CC, pent de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 1*19. 

Courrier des Théâtres 
Avant de partir pour Biarritz, M. Cailhard, direc- 
teur de l'Opéra, a signé l'engagement de M. Beer, 
premier accessit d'opéra-comique et second prix 
d'opéra au dernier concours du Conservatcire. 
On connaît aujourd'hui les résultats du nouveau 
classement du personnel chorégraphique de l'Opéra. 
A la suite du dernier examen, deviennent pre- 
miers sujets Mlles Rouvier, H. Hugon, Moor- 
mans, Sirède, et, du côté des hommes, MM. G. 
Ricaux et Aveline. 

On parle beaucoup, depuis vingt-quatre heures, 
de la démission de M. Giraudet, l'excellent pro- 
fesseur de l'une des classes d'opéra eu Conserva- 
toire. 

La nouvelle est vraie, mais elle date déjà du 
le, juillet et n'a rien de commun avec les récents 
concours. 

Depuis longtemps M. Giraudet désire une classe 
de chant; or, la chaire de M. Duprcz étant actuel- 
lement vacante par suite du départ de son titu- 
laire, M. Giraudet pose sa candidature-; mais la 
démission reçue par M. Th. Dubois ne pourra 
être examinée-et acceptée administrativement- 
que lors de la prochaine réunion du conseil supé- 
rieur du Conservatoire, c'est-à-dire dae&les pre- 
miers jours du mois de novembre. 

Les répétitions du Curé Vincent ne commence- 
ront, à !a Gaîté, qu'en septembre, le grand succès 
de l'Auberge duToiiu-Bohu permeitintUaUendre 
le début de la saison prochaine. 

La nouvelle pièce de M. Maurice Ordonneau, 
dont la musique est signée Edmond Audran, aura 
pour interprètes principaux MM. Villé, Lucien 
Noél, Soums, E. Perrin, Bernard et Mtle Jane 
Petit. 

La direction du théâtre du Chiteau-d'Eau de- 
mande des choristes hommes et femmes et de 
jeunes et jolies danseuses. 

Se présenter rue de Malte tous les jours de 3 à 
5 heures. 

Les représentations théâtrales se succèdent avec 
un égal éclat sur la scène du salon de Trouville. 
MM. A. Delmas, Cadio, Desmet, E. Dumontier; 
Mmes Torrès et Sterckmans s'y font chaque soir 
vivement applaudir. 

La série des grandes soirées va commencer avec 
le concours de Mlle Jeanne Leclerc, de l'Opéra- 
Comique. 

Toujours roule énorme rEdcn-e«airro, grâce 
aux spectacles extrêmement variés et de plus en 
plus attrayants qui sont offerts au public. 
La saison du théâtre du Peuple, fondé à Bussang 
(Vosges), en septembre 1895, va commencer bien- 
tôt. 

Le 25 août, la trompe rustique y donnera la pre- 
mière représentation de C'est le vent, une comédie 
villageoise en trois actes, dont la scène se passe à 
Hautrupt. La distribution comporte vingt-deux 
rôles principaux et une importante figuration. 
Une représentation gratuite de l'Hèritagt, la 
tragédie jouée l'an dernier sur la scène populaire, 
y sera donnée le 1" septembre prochain. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

• Au Casino d'Enghien les représentations se 
continuent avec un égal succès. 

La Dame de chez Maxim's a été interprétée 
brillamment par d'excellents artistes, en tête des- 
quels il convient de citer Mlle Acciana. 

Ce soir vendredi, Uédor, avec la toute chat,. 
mante Mlle Rolla, et demain samedi, les Dragons 
de Villars. 

••«•<•• Les débuts de Rochez et de son attelage 
miniature, des Morton Elliot, de Ducaruso Trio, 
ont été très bien accueillis par le public select de 
Marigny. La direction a profité de quelques jours 
de liberté de Mme Giralduc, la chanteuse excen- 
trique bien connue pour la faire entendre aux Pa- 
risiens, privés d'elle pendant un an, et elle a ob- 
tenu un gros succès. Par malheur, elle ne pourra 
donner à Marigny que sept représentations. Mlle 
Larive devait présenter un numéro inédit, mais 
les préparatifs n'en étaient pasterminés et ses dé^, 
buts n'auront lieu que dans le courant du mois. 
Quant à Eugénie Fougère, son entrain endiablé lui 
a valu, comme toujours, d'enthousiastes bravos, 
et pour ses dernières représentations, Mme Ger- 
mame Gallois a de nouveau triomphé dans Paris 
Froui-Frov,, la somptueuse revue. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIER^ 
Jeudi ler août 

VILLE RS-COTTERETS. Un chef de manoeuvre 
de la compagnie du Nord, nommé Lorquin, aété 
surpris hier, vers trois heures, en gare, par 
l'arrivée d'un train et a été tamponné. Le mal- 
heureux a é6é transporté aussitôt a l'hôpital, 
mais on désespère de le sauver. 

DREUX. Mme Titlon, née Eugénie Durand, 
âgée de cinquante-deux ans, débitante et cultiva 
triée à Fonville, commune du Boullay-Mivoye, 
s'est donné la mort hier, en s'asphyxiant, dans 
une maison inhabitée, à l'aide d'un réehand de 
charbon. 

NOGENT-LE-ROTROU. Hier, M. Mention, cul- 
tivateur au Pavillon, commune du Gault, ren- 
trait chez lui dans une voiture, avec son petit do- 
mestique, lorsque l'attelage versa. Dans sa chute, 
M. Mention fut gravement blessé et le médecin 
n'a pu encore se prononcer sur les suites de cet 
accident. Le domestique n'a eu aucun mal. 
GRENOBLE. Sur l'ordre du parquet de Bour- 
goin, le nomme Célestin Moiroud, âge de qua- 
rante-cinq ans, cultivateur s Gonzicu, vient d'être 
arrêté comme auteur du crime commis au Bou- 
chage, le 7 juillet, et relaté par le Petit Parisien. 
L'inculpé n'a pas pu fournir d explications satis- 
faisantes sur l'emploi de son temps le jour où 
le crime a été commis. 

••• Un terrible incendie s'est déclaré au bourg 
de Moirans. Cinq maisons servant d'habitation 
ont été la proie des flammes. Les pertes sont 
évaluées il 80,000 francs. 

MONTDIOIER. Mme veuve Crapier, née Ri- 
nuy, demeurant à Caix, a été trouvée pendue 
dans une bergerie attenant à son habitation. 
̃»-»-*̃ Un violent incendie vient de détruire à 
Arrillers une fabrique de bonneterie appartenant 
à M. Emile Varlet. On dut se contenter de pré- 
server les immeubles voisins. L'atelier de bonne- 

Le soir, comme la nouvelle comtesse de 
Treize-Arbres était enfermée avec son mari, 
que l'on n'avait, du reste, pas encore aperçu 
dans la maison, en dehors du déjeuner, on 
vint annoncer à Arlette que l'interne de garde 
cette nuit-là avait fait prévenir que, sérieu- 
sement indisposé, il ne pouvait remplir son 
service auprès du marquis de Juversac. 
Mademoiselle veut-elle que j'aille en de- 
mander un autre à M. le docteur Gillot? pro- 
posa Mathieu, qui avait apporté le mot de l'étu- 
disant en médecine. 

Ce n'est pas la peine, répondit l'orphe- 
line. Il y a plusieurs nuits que je dors ou à 
peu près, ce soir je peux veiller. 

Non, dit Madeleine, tu es toute pâle, tu 
t'étendras sur le divan, c'est moi qui resterai 
auprès de mon cher Philippe. 

Arlette n'y voulait pas consentir, mais Ma- 
deleine ayant dit 

Si tu me refuses, c'est que tu m'en veux 
toujours. Tu ne m'as pas pardonnée. 
Arlette céda. 

Elles causèrent longtemps ensemble, loin 
du lit, afin de ne pas fatiguer le malade et 
comme onze heures étaient arrivées, Arlette 
se coucha sur le canapé, et Madeleine s'assit 
dans le grand fauteuil, d'où elle voyait le 
pâle visage de Philippe. 

Longtemps elle pensa a Jean. Il ne lui avait 
pas encore écrit et cependant, parti le soir 
même pour le Havre, il devait être arrivé à 
New-York. 

Mais Jean, alors, était blessé, plein de ran- 
cunes et de colères. 

Il fallait plus longtemps que cela à l'ingé- 
nieur pour se calmer et oublier ses griefs. 
Ariette, sur son divan, avait fini par s'en- 
dormir profondément. 

Plusieurs fois, Madeleine, qui était une 
excellente garde, elle aussi, s était levée et 

terie, la maison et deux magasins d'une Iûbsucui. 
de 51 mètres ont été consumes. 
(DX NOTRE CORRESPONDANT PARTICUUn); 
Jeudi t" août. 

SAINT-NAZAIRE. La Saroie, -le dernier der 
paquebots eonstruits par la Compagnie géwéralfS1 
traasatlantique, est rentré aujourd'hui dans no- 
tre port, après avoir effectue ses espars sur !es 
bases de Belle-Ile. Les essais ont été satisfai- 
sants. La Savoie a marché à 87 tonrs et demi et 
une vitesse de 21 nœuds un dixième. Ce nique- 
bot repartira vers le 10 coarant, pour fauae ses 
essais définitifs en présence de la commissibn do 
recette. 
BULLETIN FINANCIER, 
Paris, i" août. 

Bien que Berlin et Bruxelles soient eticort/ 
obligés de vendre chez nous quelque» valeurs, 
b)<:B tenu. Les affaires spéculatives sont tou'jour* 
très clairsemées, mais le comptant continue/ 
comme tous les ans pendant la saison d'été, k. 
soutenir par ses achats les cours des grandes 
valeurs de placement. 

Nos Rentes accentuent vigoureusement leur 
mouvement de hausse: à 10127, le 0,y .tjoiHcj 
encore 0 15 à ses progrès précédents; le.ifc/2 est, 
à 101 55, coupon de 0 87 détaché. 
L'Italien reste à 65, nullement influencé par; 
la démission du ministre des Knaiwes. 
Aussi peu animée que jamais, IICxKricnro sa 
trahie entre 70 80 et 70 70, pour rester i. et der- 
nier cours, en perte de 0 10. 
Malgré d'assez nombrenses offres allemandes^ 
le Serbe se maintient à 10; les porteTouille* 
fraoçats profitent ùas embarras da Berlin pour; 
acquérir ces excellents tilres des prix avanta- 
geux. 

La reprise des établissements de crédit se conv 
solide la Banque de Paris vaut 1052, le Lyon-' 
mis 1032, le Comptoir d'Escompte 594. 
A 588, le Métropolitain gagne de nopveau; 
6 franes; la Thomson est ferme à 950, la 'Trac-; 
tion indécise k 45, l'Est Parfeien en progrès-à 273.' 
Le Rio, bien que calme, ne manque pas de', 
fermeté à 1325. i 
Aucune variation à aignaler sur le marché su'j. 
africain, complètement délaissé aujourd'hui.. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/O. 10127|TurcD 25 
Italien Banq. Ottomane 5.H .•, 
Extérieure 70 I Rio Tinta 

ENCRES J, 
DIJOH 

N'oxydant pas les Plumes, ii 'épaississant pas.i 
LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 2 août toot 

NOS PRONOSTICS 

PRIX de l'Hautie. A réclamer, 2 ans, 3,00C 
francs, 1,000 mètres. -Rapta Diva, klaXie Il.. 1 
Prix D'ESSAI DES POULICHES. 2 ans, 5JB00 fr.; 
900 mètres. Ecurie Saiat-Alary, Rose Rouge. '̃>* 
Paix du Grand-Vivier. A réclamer, 2 ans, 
3,000 francs, 1,000 mètres. Nmteuii, 
PAIx D'ESSAI DES Poulains. 2 ans, fry 
900 mètres. Bright, Dourdan. 

Omnium DE Deux Ans. 10,000 franes, !,100 
mètres. La Lorcly, Xérès. j 
Pmx CAMBysE. ans et au-dessus, 7.QÛÛ fty 
2,200 mètres. Clochette, Washington* 
Demain samedi, courses à Vichy. 

SAI.\T-CLOUD 

Résultats du jeudi f" août 1901 

Le début des chevaux de deux ans a obtenu 
son succès h.abituel de curiosité et d'empressé-). 
ment. L'assistance ùlait naturellement très nom->i 
breuse. Le temps, incertain le matin, était trèsj 
favorable; les pistes, amollies par la pluie de cest 
jours derniers, étaient excellentes et ont dû con,« 
tribuer à la rigularilé probable des résultats. 
Le prix de Villejust, à réclamcr, a réuni vingt- 
denx partants les favoris étaient Numance, Va-I 
drouille, RadcihTe et Vasco; le premier, man- 
que le départ; Vadrouille et hadfflifJ'e. aprèsi 
avoir longtemps paru en tête, ont été débordés' 
à cent mètres du poteau par un peloton composas 
de Petite Ourse, Minerve, Bourguignon, Vasco,* 
Olykera et Wagram, arrivés dans cetordre. il 
La première Poule des Pouliches a été dispu-, 
tée par dix-neuf poulieties Satanita, Gtarine et; 
Morte Eau, à M. Veil Picard, étaient nettement 
favorites. La dernière a justifié la confiance d4, 
ses partisans, mais non sans leur donner que 
que émotion; la fille de Clairon et de Museau, 
très bien montée par Freach, n'a battu que* 
d'une encolure Elephantine, qui ne précédait 
que d'une tête Fram; venaient ensuite Oko, Qva. 
ciosa, La Dragonne et Clarine. 

Dix-sept chevaux se sont présentés dans la 
Poule des Poulains, où l'on faisait favoris Kirport/ 
et Cornus. La course ne s'est décidée que tout à' 
fait à la fin. où Barde, Etoclès et Tamerlan se,1 
sont empoignés dans une lutte acharnée qui} 
s'est terminée par la victoire de Barde, batl-inti 
d'une tête Etoctès, qui ne devançait Tamerlao,' 
que d'une encolure; venaient ensuite Kirpon,' 
Bay Bert, Cornus, Dreux et Ffernani. 

Le prix d'Aulnay a été pour Rançon, qui est( 
venue à la distance battre sûrement et nettement(- 
Roseau, qui avait mené très vite, et qui succom- 
bait d'une longueur; venaient ensuite Patatras?,. 
Alista, OJd Jew et Lucerne. 

Le prix de Gaillon n'a réuni que quatre che- 
vaux, parmi lesquels Maltais II était favori avec. 
Yclla. Yella, partie en tê.te, était rejointe en face 
par Londrès, qui bénéficiatt de quatre livres, que 
lui permettaient de gagner sans être rejoint, papj 
quatre longueurs. Maltais II battait Yella d'una', 
tète pour la seconde place Alcazar dernier. f 
Le prix du Grand Chêne, disputé par neuf clie-î 
vaux a paru pendant la premièrc partie de la 
course un matçb. entre Mécréant et Dolorès If:! 
à l'avant dernier tournaut Mécréant Tait>lissait,i 
Dolorès II en tête était rejointe à rentrée de la, 
ligne droite par Eli8son%, qui prenait assez rapi- 
dement le meilleur. Spearsaur Dolorès II ninsis-/ 
tait pas et se laissait même prendre la seconde 
place par Antigny IL 
La journée a été, en somme, très rGussie au; 

était allée sur la pointe des pieds regarde» 
Philippe. 

Le repos du malade était complet. 

Subitement, il lui parut que l'atmosphère 
était plus froide. 

Dans la grande cheminée monumentale; 
les braises rougissaient toujours dans l'âtre. 
Mais le calorifère sans doute s'était éteint. 
Madeleine ne voulut pas avertir les valets 
de chambre de garde, afin de ne paa troubler-' 
le sommeil de Philippe, et elle s'cnvolopp* 
dans un épais châle, un plaid écossais moch 
leux et doux. 
Bientôt la chaleur la pénétra tout entière. 
Sous cette sensation agréable, peu à peu; 
les yeux de Madeleine se fermèrent, et un 
profond sommeil, le sommeil de son âge, 
ferma ses paupières. 

Ariette continuait â reposer sur son divan 
sans un mouvement. 

Malgré sa volonté, la fatigue -surhumaine 
qui était la sienne l'avait vaincue. 
Cependant, tout à coup, au milieu de son 
sommeil, Il lui sembla que quelque chose 
d'anormal se passait dans la pièce. 

Elle voulut ouvrir les yeux. 

Elle n'en fut pas capable. 

Une invincible mollesse la brisait. 

Mais elle perçut comme un cri. 

Peut-être était-ce un cauchemar! 

N'importe Avec l'énergie qui était en elle, 
l'orpheline secoua l'engourdissement terrible 
qui annihilait ses forces, et d'un bond elle 
fut par terre. 
Un spectacle terrifiant frappa aussitôt ses 
regards. 

Madeleine, blanche comme une morte, était 
étendue au fond de son fauteuil sans un mou- 
vemcnt. 

[A suivre.) ^ACf d'Aicremont, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ra's 

ll-e F»éti€ ï^aïusi erï 

point de vue du sport.11 ne semble pas, cepen- 
dant, qu'on ait vu des chevaux de grand ordre. 
i.,es arrivées en paquet ne sont pas un préjugé 
.favorable pour ceux qui y figurent, et c'est ce 
'qui s'est produit trois fois sur quatre. Rançon, à 
féclamer pour francs, a seule gagné nette- 
tnent, en pouliche passablement supérieure à la 
classe des prix à reclamer. Son propriétaire l'a 
rachetée un peu plus de- 16,000 francs, ce qui 
tend A établir la justesse de notre observation. 
,PRIX de Villejost. A réclamer, deux ans, 
francs. 800 mètres. 1" Petite Ourse, à 
JVIJ- Arnaud (S. Knapp) 2' Minerve (Mac Intyre); 
Bourguignon (Wilhamson). 

Non placés: Vadrouille, Radcliffe, Jeanne La 
Folle, Ulykera, Yvrande, La Joliette, Ardoise, 
Léopard, ëiétat, Alpha. Jocrisse, Vasco, Numance, 
.Laurontine. Lenka, Tarifa, Don Juauito, Wagram, 
Farceur Il. 

Gagnû d'une demi-longueur, une tète du 
deuxième au troisième. 

Première POULE DES Pouliches. Deux ans, 
'5,000 francs, ajoutés à une poule de 200 francs 
chaque, mètres. Morte Eau, à M. E. 
•Veil-Picard (French); 2' Eléphantine (W. Pratt); 
̃8- Fram (Dodd). 

Non placés Clarine, Cedille, Darling 11, Witch, 
'La Dragonne, Graciosa, Verge d'Or, Morges, Es- 
carhille, Cuernavaca, Duchesse, Antoinette, Oko, 
Voltigeuse, Missive, Satanita. 

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième 
au troisième. 

1 Première POULE DES Poulains. Deux ans, 
Ç,D00 francs, ajoutés à une poule de 200 francs 
chaque, mètres. 1" Barde, à M. E. Veil- 
;Picard (W. Pratt); 2' Etoclès (Harrisson); Ta- 
merlan (Mac Henry). 

Non placés Arcadius, Hémistiche, Nansen II, 
•Lorenzo, Dangu, Kingtisher, Kirpon, Rivoli II, 
•Wodan, Dreux, Mistral, Bay Bert, Hernani, 
'Comus. 

ILS AVAIENT RAISON 

Lorsque les médecins déelarèrent que Mme 
Hèze souffrait de coliques néphrétiques et de 
la maladie du foie, ils étaient dans le vrai. 
C'est comme s'ils avaient dit qu'elle souffrait 
à la fois et du foie et des reins, et que les co- 
liques en étaient le résultat. Or les coliques 
en question, que ces messieurs ne purent 
guérir n'étaient pas une maladie, mais sim- 
plement l'indice d'une maladie de même 
qu'une pluie d'orage indique un dérangement 
de l'atmosphère. Voyons donc de quoi il 
s'agit, car il importe que nous sachions au- 
tant que possible tout ce qui concerne cette 
terrible maladie. 

M. et Mme Rèze demeurent au n° 38, rue 

BteÊNÉBATEUR DES CHEVEUX 

érés Exiger sur les flaoons les mots ^uoyajl 
WINPSOR. Chez tes CoifTeurs-Pirfumeurs.en flacons :t derai- 
Uacom Envoi franco du prospectus sur rifmnanrie. 
Entrepôt 28, Ruo d'Engbien, Paris. 

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Opinas Express européens (Société anonyme). 
Etat comparatif des recettes nettes des voitures 
1S09 1900 1901 

Exposition 

1" janv au 10 juillet. Fr. 5.775.662 
Il au- 90 juillet. so*.O26 414 on :no.9ii 
G 082 C88 7.152.106 

Différence en faveur de ̃_•̃ 
1901 Fr. 

POMMADE MOULIN 
UtmornKat. FaitrepoutaerlesCbevoox et les Cils. 
3'SO le Pu; franco Jf/j"Moi«fiJ»,30,r.loi!Js-le-CraBd.PAE]S. 
Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popniain mvh us u Promu rurale 

(20 pagea de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Automobiles et 
prestations. Echos agricoles. Albert Berthot 
'Prévisions du temps.- A Ménard Observations 
'sur la Calture du trèfle des prés. Mérite agri- 
cole. J. Troude Le Concours agricole de Na- 
"ïmir (avec pg.). J. T. A la Société nationale 
d'agriculture. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Horticulture. J. Nanot La Vigne dans les 
jardins. A Magnicn Sur quelques Ombelli- 
lores peu connus, P. Fruits et Légumes aux 
.Halles. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Ercchemin 
Alimentation des volailles les Dréchcs. N.-V. 
Se Loncey Quelques Conseils pratiques sur l'en- 
tretien du cheval à la campagne. 

Sylviculture. A. Aimé Reconstitution des 
Bois d'oeuvre. P. Les Bois de service et de 
/Dhauffage. 

Revue et Nouvelles de l'Étranger. A. Pai- 
sant Les Maisons agricoles dans la province de 
Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des champs et des bois les Criocèrcs. 

Législation rurale.-Léon Le'sage Questions 
diverses. 

'LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central Mil. Deçhenue et O\ Messageries de 
¡la Presse. rue du Persil. 

FONDS D'ÉTAT&VILLEs|^i^- VALEURS FRANÇAISES Clôture mE"^gÇAISES | S" VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES Clôture OBLIGATIONS DIVERSES Clôture | jfî OBLIGATIONS DIVERSES g Aujoar- OBLIGATIONS DIVERSES 
du Nord, avril 1301 1050 1670 Laurium (Comp. franc). Priorité 4 0/0 18H0. fonc. 183330/0 442 Canal de Suez 5 0,0 în'/o f'J> M 
action jouiss. 1164 1163 Mokta 872 Haïti 1875 5 0/0 258 Douanes ottomanes 516 1SBS2800/Û 3 0/0 l"sprif .179 lots turcs, inr un -U 
31/2 0/01S94j.l6a6Sï^ïpWTS 101 Médoc 175.. Aciéries de la Marine 1475 .1468.. 2 1/2 189S 503 a comra.l8992600/0r.50p 460 50 Messageries Marit 4 0/0 28 (grises) v'\ hin 
terme! 102 12 101 lT. Dakar à Saint-Louis 0S8 035 C" G" de Construction. 145 Hollande 3 0/0 18% 91 Banque I.R. P. P-Autrich. 432. =g fonc. 1899 375 0/Or.ôOO 503 Oblisf. Transatlanti'a 3 0/0 336 ^ville^ôrés r-riwV f on ib" 
AnnametTonUin,21/2 0/0i Economiques, 175 fr.payés 630 Dyle et Baealan.. Hongrois 4 0/0 (or) hypot.d'Espagne. 562 50 bons de 100 f. à lots 1887. 43 43 25 Comp. générale Eaux 3 o/O 1S 
Indo-C!iinc31/20/O,500,t.p. 499.. 495 Voies ferrées économiq.. 815 Fers-Aciers Robert et C. 86.. 87» Italien 5 0/0 cpt 0T Canadien. 4S0 500 fr. 444.. «3 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0 500 50 Can' f_SiaUi»V6'_e'lién 
E quarts, r.aioo 'Ou 50 del'OuestParisie" Cliant.de la Méditerranée 383.. Andalous. 114 du Nord 4 0!0., 509 Gaz général de Paris 5 0/0 3i Créd tfonc' M' Aassaiia 
1875, ?0.'0,r.500, t.p. 562 de l'Est Parisien.. 270 Métaux (Comp. franc, des) *«.. lOO Méridionaux d'Italie 685.. 681 50 Est-Algérien 3 0/0. ulraus Jo' •" Qmn mn Russe 4 O'O /s? a? 
£ 1876,40/0,r.500.t.i5.| 561 50 5Ci C" Parisienne lilectrique. 2T9.. 277 Oural-Volga(S"métal.de 36 Portugais 3 0/0 25 70 Nord de l'Espagne 178 50 181.. Est 5 0/0. • CSG (Union des) 41 r> 0/0 8S ffm ?S 
a 1/4, t. p: Proc. Tïiomson-Houston. 948.. 950 Annuaire Didot-Bottin. T70 790.. Portugais 60 50 3 0/0 nouveau 454.. 455 50 Aeiéries de France 4"o'o' 486" VAL. SUD-AFRICAINES 
H 1/4, r. 100, t. p. 91 50 Wagons-Lits. 337 336 Compt"ctmat"dus.à Gaz 1400 1400 Roumain 4 0/0 1890 78.. 79 75 Télégraphes du Nord 830.. 825 Ardennes 3 0/0 44850 451 Chantiers de la I 0^46'» 500 Cro« Cmwr â1 :i Il 
iS:i9Mét°,20/n,r.50O 419 Voitures de Paris 166.. 165 Etablissements Duval. 2290 4 0/0 amortiss. 1894 78 50 79.. des Philippines. 080.. 606 MécliariaàAîn-Sefraao 4 O'O m" v U 
–.• lM,r.i23 103 103 voitures Urbaines 108 Figaro 4 0/0 amortiss. 1896 77.. du Portugal 775.. 789 MostaganemâTiaret 30/0 437. 437 Etabl Lazare Wciiierlb/0 'm Up B?pri tv ''à « ™ 
actions ex e. B3. 1225 Russe 1822 5 0/0 Tharsis 156 50 Cables TéléJlraDhiaio/o «n Ktîi '?°<lePoopt DecP 50 
-,31/20/0'Ji 506. c- iiawalse Péninsulaire. 727.. 745 Grande-Oistille"- Cusenier 733 1867 etlSO94O/or. pair. 101-80 Boléo Bourbonnais 3 0/0 4W '&> ̃ koivp ira 
parts de fondateur. 110 -107 50 Le Printemps 587 50 4 0/0 or 1890, 2' et 3- ém. 100 95 iior 20 Huanchaca 92.. 97.. Jardin d'AcciTinataV VÔ'O m'' 176 Gerluld nï ,'̃ 
• VALEURS FRANC. (Act. Canal de Suez cpt 3075 '700 -Raffinerie Sa-, 1092 50 4 0/0 or 1890, 4- émis. iw 80 h» 80 soc. houin. Russie mériU. 487 Lyon (fusion) 3 0% m oio 612 Gpld nlinis riwn >J. 
Uanque do France. cpt 0T0O 5700 terme 38,7-2 367S Sucreries de Fives-LlUe.. 2JS.. 4 0/0 or 1893, 5' émis. ̃ Charbonn. de Sosnowice. 2230 2725 rfQslon ftoùv>«) 3 O'O 0 iô m :o 
terme|374U action jouis. 2830 Compagnie Richer 2170- 2198 4 0/0 or 1894, 6< émis 100 80 101 2» Alpines(Soc.min.) 407 406 675 7 fifrr/o le- 61 .» 
de Paris cpt 1049 1055 Parts de-fondateur 14» 14Û5 Téléphones (Soc. indust") 351.. Cons.40/0, l« etz-sér. 101 50 Zinc Vieille-Montagne. 600 Victor-Emmanuel 1862 Wt Aotolous îoTl»sér. est <>«• 25 278 fol limai iw tC 
Crédit Algérien 937 Cinquième 490 Jumelles (Société intern") so 0/0 payé. Oombrowna (houillères). 2 t/2 e/C ï .Y/ îw ypot «S Li -fln-të m 
roncter de France. «55 666 baux pour l'étranger 400.. Monaco (Cercle Etrang.).. 3440 3425 -s 0/0 or 1896 Doubowaïa-Balka 677 50 680.. Nord P 75 nouv. 1-Lvpot 4iS -'5 Mossarni'Sés K v! 
ndustrtel c.01 3 1/2 or 1894 91 •• Dniéprovienne(act.nouv.; 2025 2585 Orléans 3 0/0.. VO H î 
-Lyonnais ira 1030 C" Partsien" du Gaz m 820 VAL MJflb L IRAN lihttBS Int. cons.4i/2fl/0 1890: Kertch 360.. 319.. -nouveau 453 454 Obi Brfra-Aita r, T, r, Primrose New un 
Mobilier Gaz jouiss. 530.. 538 Anglais 2 3/4 0/0 Intérieur 4 0/0 1894. 97 20 97 15 Krivoi-Rog 1675 2 1/2 0/0 îoi 403 ChBrésiUeQS 4 1/20/0 iï87 -m RanSontcirt -'j 
société Générale. 613 "615 Gaz central 1381 63 50 *0/ODvinsk-Vitcbsk. 101 101 25 Laurium grec. 55 25 nouveau £0 
Banq. franc.de rAfriq.Sud -général. 395 Autrichien* O'O (or) 10150 lot 75 40/OKharkof-Azofl889 628.. 625 Huta-Kankowa. 2 1/2 o/( K .Y 4w 406 Lombards 3 0?0 364 36S Rob nsSn D?èn p 
nfernTdePari, lu ̃̃ Union d^TSÏ .n^n » T. Obli'(' ^T^'1^ 3£ ik • • ̃ Volga-Vichera 70 Ouest-Algérien 3 010. w Y. ta 50 Lom_arQ s 0 0. m Y. Y. 
Kï«v,nn? rÏÏ,?k /̃ '^? 'w Wï^nV»1"0 %M •̃ ̃• «/0 1889, OrelGriasi. 622 -̃ Spies Petroleum 18 50 18 50 Comp. franco-algérienne. 8350 sérieX. 3M.. 398 35 Sheba 
S'ap^aS» mdi 54 8135 81 80 30/tt Transcaucasien.. 85 50 85 30 Pétroles Moêsi lllr 250.. «01 Sud de la France 30/0. 4M.. Est nspasme 3 0/0 317 Simmer and JacU r2 r.o 
in" ̃• Ç3» 67 10 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 68 68 40 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 49325 493.. Nord hvp. 273 Transvaal GoldlieldS 
Est-Algérien, «S '• 435 5 0/0 or 1898, t. p.451 75 iw 90 100 95 Camargue 3 o/o Voilures il Paris 30/0.. 18 so Pampelune (spéciale). «» i 1 
Pm î« mVi'im;1" -6 '̃ ̃ V« ̃' è ll, ae£ ^oretExploration. 7925 80.. 10758 107 Médoc 3 e/û, r. i500.fr. 379.. 379.. 4O/0-. 20.. 19 25 Asturies l"i.ypot!iéque.. 213.. 273.. Le Bérant lio-oun 
Dette unifiée IQSU.IOSSO. -âO/OlSW -̃ïmi 435.. 2-sér. 25 M V Paris. -BooODET.imp. du MU Panstcit 
iiidi, imUet 1901 luiv •̃ 132a _3com&rera-blei'Jjers: 8»l Privilégiée t02.. 102 20 Tuf c, Série B.. ̃ .1888 «i 3'sér. 81 87 Barcelone Priorité | 268 w 18, rue d linëi.ieu 

Gagné d'une tête, une encolure du deuxième 
au troisième. 

Prix d'Aulnay. A réclamer, deux ans, 3,000 
francs, 900 mètres. Rançon, à M. Ephrussi 
(Mac Henry) 2' Roseau (G. Stem) 3' Patatras 
(Alb. Childs). 

Non placés Evreux, Escroqucur, Golliwogg, 
Old Jew, Sapho, Alistra, Jouvence, Luccrne, 
Venise. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE GAILLON. Trois ans et au-dessus, 
4,000 francs, 2,000 mètres. 1er Londrès, au duc 
de Brissac (Harrisson); 2e Maltais II (G. Stern); 
3' Yella (Mac Henry). 

Non placé Alcaa,ar. 

Gagné de quatre longueurs, une tête du 
deuxieme au troisième. 

Prix DU GRAND Chêne. Handicap, 5,000 
francs, 2,400 mètres. 1,, Ellison's, à M. Ephrussi 
(Mac Henry); Autigny II (Harrisson); 3' Dolorès Il 
(Spears). 

Non placés Mécréant, Cocodès, Durandal II, 
Tontine, Bricoline. 

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

Minerve.P 40 50 Roseau Il 8 50 
Bourgui«""P Patatras P 67 23 
Morte Eau. G 114 50 77 50 Londrès*(; 48 50 
P 49 '23 P 18 9 
Eléphantin'P 63.. 22.. Maltais IL.P 15.. 7 
Fram P Ellisson's ..G 57 32 50 
Barde.G 97 50 56.. P ?0 12.. 
P 37" Antigny Il W 50 14 50 
Etocles P 86.. 3150 Dolorès IL. P 9 
Tamerlan..P 48 50 

Saint-Bonaventure, à Cholet (Maine-et-Loire). 
Certes, il fait très bon à vivre dans cette jolie 
ville historique de l'Anjou, du moins lorsque 
l'on se porte bien tandis que si l'on est souf- 
frant, tout nous devient indifférent. On dit 
que les yeux sont le miroir de l'âme, et l'on 
peut dire également que le visage reflète l'état 
des voies digestives. 

A l'époque dont nous parlons, Mme Rèze 
était loin de voir tout couleur de rose. La 
.pauvre dame souffrait depuis plusieurs an- 
nées, et en dépit de tout ce qu'elle avait fait 
dans le but de guérir, sa maladie tenait bon. 
Elle était tellement habituée à souffrir de l'es- 
tomac qu'un tel état de choses lui semblait 
presque naturel, en supposant toutefois que 

J'indiqua gratis un moyen réellement infaillible, se ut 
ne nuisant jamais à la santé et très facile à employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie franco, par lettre fermée, l'indication de la 
Rse Saint-Lazare, Paris. 

PARIS 35, 37, 39, 39"u et 41, Boul* Barbes 2,4,6, 8,10 et 12, Rue Custine 83, 87, 98 et 100, Rue Doudeauville PARIS 
Samedi 3 A oût, Dimanche 4. Lundi Mardi 6 

JOLIE PRIME 
à tout Acheteur 

Sitmodi, Dimanche et lundi. 

1° Les SOLDES de FIN 'de SAISON, les COUPES et les COU PONS 
avec 4O ojo de Rabais sur le prix coûtant. 

2" Les MARCHANDISES PDIiTaME"! 
composant tout le Stock des Grands Magasins du BL-Jy BHH| ̃ 1^9 ^^B 
dont la LIQUIDATION pour cause de Cession vient de se terminer. 

AVIS IMPORTANT. Nous nous sommes rendus acquéreurs, pour moitié de leur valeur, des marchandises composant tout le Stock des 
Grands Magasins du Pont-Neuf, dont la Liquidation vient de se terminer. 

Ces marchandises, éoaluées à plus de 900,000 francs, ne devant, sous aucun prétexte, entrer dans nos assortiments réguliers, 
SERONT MISES EN VENTE PRESQUE POUR RIEN 
tous les comptoirs et aux douze portes de la Raison Dorée, 
Samedi 3 Août, G et jours suivants. 
NOTA. Les Visiteurs reconnaîtront facilement les marchandises provenant du Pont-Neuf à leur étiquette rose, semblable au modèle ci-contre. 

^P'=k 1.50 ROBES ^*M"Ul\^ TOILE ï£££!tt£F%£tfSï32l » 95 
COSTUME lecostume 1.65 en dentelle ou mousseline de sole » pni) nrç et rODPONS de satin austria, po- vt 0 C 
CHâPEâUX routre' touUM rormes'pou- "°"- I -.=5 J Ç ETTESdame3 =_̃ «OUCHOIRS00™81^0^^ 1.75 ̃1^^°^°™^?;:° 65 
t-WU" ™ea !̃*»«̃* □ CI puni DC en zéphyr ou cretonne fine, pour 3 » ,CHEMISES Piinwrra^P.– iTnii» 
SOULIERS-– ffi 2.75 1™™™?^^=–. 3 CHEMISES Z&SœSSS™.™ » C|g^£-1^ US 
GANTS "oar «""ïapair, » 35 ^"i»^?^ 4 » COUVERTURES 9.75 
EH-CAS ?5^ayann^ergf.n°'.r..0! ou COLS » 85 BOUTONS Apmo<^c^BS » CARPETTES "autelalnedA'"iasQc^;?t:t: 27 » 
CRAVATES en pour » 35 et CHAPEAUX rond;, dames. 4,75 RUBAN FAILLE tout soie,pour &$%?& » 75 'BASSINES ^ï^ïïSs 

B__H_1%_ -T"»-– H El Aux ORAHO5 WAGASIW3 <lo la QARE du WORO 
H UlUBUS, BIJQUTMlg :t tout vtlçlu.Rtwxss. dans les he_ 
Il LE 
AVANTAQEUXotdetout«»écarlté.-»«(7tfc-nentan/ia«/;6iilO(VO 
des CAPrTAOXTi!is_-SiÈeE social :I8i Bue Lafavettei Pari». 

LES SPORTS 
PARIS-BREST 

La course Paris-Brest a réuni un tort joli lot 
d'engagements. 

La catégorie vitesse compte 41 concurrents; 
celle des routiers 166. 

Au total, 207 engagements. 

Dans la catégorie vitesse nous relevons les 
noms de Foureau, Lepoutre, Joseph Fischer, Ri- 
vierre, Chevalier, Garin, Aucouturier, Lesna, 
Frederick, Gougoltz, Jules Dubois, Milles, Kertf et 
Constant Huret. 

Cc dernier part pour son compte personne 
aucune maison ne s'occupera en effet de lui. C'est 
regrettable, car on peut tout attendre de cet 
homme et, bien soigné, sa victoire ne nous eût 
point étonnés. 

LA GUERRE AUX PÉDARDS 

Tandis que nous nous occupons, en France, de 
réglementer la circulation des automobiles, qui, 
vraiment, en prennent un peu trop à leur aise, 
les autorités viennoises font la guerre aux pé- 
dards, lesquels s'amusaient à transformer les 
rues de la capitale autrichienne en vélodromes 
ouverts. 

Comme toujours, l'inoffensif et paisible cycliste 
va payer pour son dangereux confrère, et, sui- 
vant un récent arrêté, il ne sera plus permis à 
personne de pédaler avant de s'être soumis aux 
formalités quon va lire 

Il faudra passer un examen en présence 
d'un délégué du préfet de police et prouver non 
seulement qu'on sait très bien conduire sa ma- 
chine, mais encore qu'on est expert à éviter les 
accidents. Pour les dames, notamment, le pro- 
gramme comporte divers exercices de montée et 
de descente rapides. 

2° Les cyclistes seront désormais pourvus d'une 
carte d'identité, avec photographie, délivrée par 

Dame Nature se conduise d'une façon si peu 
aimable. 

« Personne, a dit une autorité médicale, ne 
meurt content, si la mort provient d'un mal 
situé en dessous du diaphragme. » Cela 
est vrai, et l'on peut aussi dire que personne 
ne peut vivre heureux lorsque l'on souffre 
d'un tel mal. Il ne faut donc pas s'étonner si 
Mme Rèze était lasse de souffrir et même de 
vivre. Elle était si constipée qu'aucun purgatif 
ne produisait d'effets. Il s'ensuivit donc 
qu'elle eut tout le système empoisonné par 
les gaz délétères provenant des matières non 
digérées et en fermentation qui lui embar- 
rassaient l'estomac et les intestins. Or, la pré- 
sence de cette masse de matières empoison- 

COMPTABILITÉ 
Guides nouveaux très pratiques de comptabilité 
(commerciale, industrielle, financière) 

A L'USAGE DES PERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SEULES 
SUCCÈS GARANTI 

PIGIER, 53, rue de Rivoli, Paris 

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE 

Mercredi Jeudi 8 et jours suivants 
Nous mettrons en Vente 

la préfecture et renouvelable tous les ans. 
Licence de 5 fr. 60 à payer annuellement ot 
plaque individuelle en cuivre avec numéro de 
0™12 centimètres de hauteur à fixer sur le guidon. 
4* etc. Il y en a comme cela deux pages de 
règlement. Les pédards vienuois n'ont qu à bien 
se tenir 

>~ LES CRESCENT, les Cleveland et en géné- 
ral toutes les bicyclettes des grandes marques 
américaines sont vendues par l'American Bi- 
cycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à Levallois-Perret. 
̃• VACANCES Emportez une « La Française ». 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 2 AOUT 1MI 

De 5 à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chet M. G. Parés. 
Les Francs Juges, H. Berlioz. -Ballet d'Henry VIII, 
Saiut-Saëns. Fita, J.. H. Parés. Mosaique sur Mes- 
sidor, Bruneau. Rossignolette, Wittmaffn. 
LUXEMBOURG 

76' régiment de ligne. Chet M. J. Schmidt. 
Marche du Tanhreuser, R. Wagner. Ouverture dE 
Freyschutz, C.-M. Weber, Concerto pour clarinettes, 
Wettge. Suite symphonique, Garcin. -Le Pas d'Ar- 
mes du Roi Jean, A. Wormsor. 

PLACE DE MONTROUGE 

103' régiment de ligne.- Chef M. A. Fouquet. 
Retraite espagnole, Ruiz del Portal, Kemont, 
Beethoven. L Aurore, Aider. Lakmé, Delibes. 
Mazurka, Fouquet. 

PARC MONCEAU 

5' régiment de ligne. Chef Il. J. Vidal. 
Marche des trompettes, Barbirolli. Le Lac des 
fées, Auber. -La Vie d'artiste, Strauss. Samson et 
Dalila, Saint-Saëns. Tic-Tac, Strolb. 

nées, jointe aux efforts de la Nature pour les 
rejeter, causaient les crampes et les vomisse- 
ments, ou autrement dit les coliques. Lorsque 
les attaques survenaient, les souffrances de 
la pauvre dame étaient si grandes qu'elle je- 
tait les hauts cris et l'accès durait quelque- 
fois plusieurs heures de suite! Le peu qu'elle 
pouvait manger ne digérait que partielle- 
ment. Toutes ses nuits se passaient dans 
d'affreuses souffrances ou en proie a d'épou- 
vantables cauchemars. Voyant qu'aucun re- 
mède ne réussissait à la soulager, l'un des 
médecins qui la soignaient suggéra une opé- 
ration chirurgicale, mais ni Mme Rèze ni son 
mari n'y consentirent. 

La pauvre dame était devenue tout à fait 

flll mf&M POUDRE «t CIGARETTES ESCOUFUIHE 
PRE I O Solution êo 3 Jouri. Bernard. 50. Kua de P*r&dli.t>arlJ 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Yang-Tsé (M. M.), allant h Madagascar, 
a-quittà X»o»t Sixid lo Q.. G keufta du. 
Le paqufibot Armand-Béhic (M. M.), venant de l'Aus- 
tralie, a quitte Port-Saïd le 30 juillet, i 5 heures du 
soir. 

LE HAVRE, !"• AODT (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay™' Santoi 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt, Ouv. Clôt. 
Octobre.. 49 1/9 49 62 1/9 K3 33 75 34 
Novemb 60 1/9 48 t/2 124 34 
Décemb.. 47 87 t/2 47 Si 1/2 50 12v 50 34 50 
Janv. 1909 47 87 ISS 34 50 

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA WLLKTTI 
DU JEUDI AOUT 

BESTIAUX AMENÉS VENDUS J^MiLEÇ- !Z12HI5__ 
Viande nett* Poids vifs 

Boeufs 1.79t 1 661 
Vaches 727 D67 0 44 0 75 ON 0 45 
Taureaux.. 133 m 0 60 0 36 
Veaux 0 60 0 95 0 59 
Moutons. 16 416 0 80 0 37 0 51 
Porcs. 5.216 0 68 D 81 043 0 57 

Boeufs. -Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote normands, de 73 à 76 c.; bœufs 
blancs, de 70 ta 75 c. etioletais, de 58 à 63 c.; 
vendéens, de 55 à 66 c. Le i/2 kilo net. 
Veaux.. Vente très mauvaise et baisse de 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais. 
de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à 0 88; au- 
tres provenances, de 0 60 à 0 85. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente calme, mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 98 à 
1 02; métis de Brie, de 0 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 95. 
Le 1/2 kilo net. 

Porcs. Vente calme, mais prix soutenus. 

décharnée, elle n'était même plus recon- 
naissable. Elle avait le teint jaune comme la 
cire, et son extrême faiblesse l'empêchait de 
faire la moindre chose. Elle pouvait pourtant 
se traîner un peu, mais très difficilement. Elle 
disait souvent qu'elle n'avait plus longtemps 
à vivre, et ses amis étaient du même avis. 
Dans une lettre, M. Rèze nous dit « Au 
moment où ma pauvre femme se trouvait 
dans une si triste condition que nous déses- 
périons tous de sa guérison, quelqu'un me 
remit un petit livre qui décrivait la Tisane 
américaine des Shakers, vendue par M. Oscar 
Fanyau, pharmacien à Lille (Vord), et les 
nombreuses cures qu'elle opérait dans les cas 
semblables à celui de ma femme. En déses- 

le P»''»1"1' mes Vint CRU il ramljio, 

W ̃̃ Vw et je. livre de confiance il ces prix. 
M– GUIBERT, Domaine du Vieux-Port. BÉZIERS (ItrtilO. 

BEAUCOUP MOINS DE FRAIS 
que dans 

le Centre de Paris. 

SOLDE 
PONT-NEUF 
mU'R REELLE 
Métrage 
VENDU 

Le Mètre 

Spécimen des Etiquettes rote» rfaerràj 
im muet sndises prtmnut du Pont-Neuf. 

Officiers Ministériels 

le mardi (> août 1901, midi. Exposition la veille. S'ad. 
NI, Cam.AuBoiN,com.-prib.,51,rue Ste-Anne,Paris. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 53 à 0 57, 
et ceux du Centre, de 0 50 à 0 55. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 68 à 0 81 le i/2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI AOUT 

Farines, lieur, les 100 kil. «lés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.t/ï 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 
Septembre M 05 70 Septembre 20 22 10 
Sept.-oct Sept.-oct. 
4 derniers. 28 23 40 4 derniers, ii 50 35 
4denov. 28 90 4denov. 70 
Sel rie», les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/3 i h. 3 h. 1/î 

Disponible H 85 Disponible. 
Courant, t'i 85 Courant. 20 70 
Septembre 15 15 Septembre 20 25 20 25 
Sept.-oct.. 15.. 15 Sept.-oct. 
4 derniers, 15 4 derniers. 20 15 90 10 
4deoov. 15 50 4denov. îo 05 20.. 
Huile 4e colza, les 100 kit. tluHe Un. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h. 1/a 

Disponible Disponible 78 50 
Courant 63 Courant. 78.. 
Septembre C3 25 63 25 Septembre 77 76 50 
4 derniers. 6350 4 derniers. 7G.. 
4 premiers. C3 75 63 75 «premiers, 69 69 50 
Alcools, l'hecto nu iL Sucres n' 3, les 100 kilos 
Disponible 25 Disponible, 25 62 
Courant 25 25 Courant 25 37 25 87 
Septembre 50 27 50 Septembre 25 37 31 
4 derniers. 28 4doctobre. 
4 premiers. 2S 50 4premiers. 25 87 
Circulation (pipes).. 200 4 de mars 26 25 26 31 
Stock (pipes) 16350 Circulation (sacs) 76 200 

aur-res rainnes, de 100 il. lot les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 31 fr. et autres marques do 28 50 31 50, les 
100 kilos nets. 

poir de cause, nous nous décidâmes à faire 
l'essai de ce remède. Après en avoir pris qua- 
tre flacons, un grand changement pour le 
mieux se fit remarquer. La constipation avait 
disparu, ainsi que les coliques. L'urine était 
désormais claire, enfin l'appétit, les forces et 
le sommeil étaient revenus. Depuis tantôt dix- 
huit mois ma femme n'a plus éprouvé lo 
moindre malaise. Une telle guérison, si inat- 
tendue, est presque un miracle. Veuillez 
agréer toute notre reconnaissance. Joseph 
Rèae. » 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
NI. Caillé, adjoint au maire de Cholet. 
Le gérant Bouquet. 

rue Kntre-les-Denx-Portes, n* 17 

cent. 1 are 93 cent. env. Kev. br. env. 1 593 fr. 
xise à prix fr. 

S'ad. PIERRE LAUNAY, avoue, 1, r. Banque, Paris; 
Henri Mutel, avotté Henry, notaire a F.pinal. 
AU BAIL de divers locaux, à Ivrv, quai 
DROIT 1 d'Ivry, 21 et 22. M. à px 5()0 f. A ad j lVaoût 
1 h. 1/2. Et Massion, not.,58, boulev. Haussmann. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, 
le 10 août 1901. 

rue du Square,3. Cont" envir. 300 m. Rev. br. 320 f. 
Mise a prix 2,200 francs. 

S'adr. à M" Dulud, avoué à Paris, 4, rue do 
Louvois Detroye, avoué, et SABOT, not. à Paris. 
Fonds de Commerce 

ATTENTION 
Ceux qui désirent bien placer leurs capitaux 
sont priés de lire attentivement ce qui suit 
1 | IfAf nO il vendre ou ilouer dans tous les 
prix, ainsi que Plus- occas. p' spé- 
IJiX 1 VlIlU culatcurs; excef. placem.de fondai 
p' capitalistes en fais. gerer un ou plus. de ces éta- 
Gliss. de tonte nécess. et de direction tr. facile 
qui ne donnent crainte d'aucun aléa. S'adr. p' ren- 
seign" gratuits aux soussign., quisoccup. depui<| 
28 ans de la vente de lavoirs et possèdent réfer" 
noSes p. mmm & MOREAU sikS 

SPECTACLES DU 2 AOUT 

8 h. »/•. Opéra.- Loliengrin. 

8 h. t/2. TIi.-Françafs. Les Femmes savantes. Lez 
Précieuses ridicules. 

8 h. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/». Por£«-8t-Martln. Clôture. 

» h. »/». euâtelet. –Clôture. 

8 h. 1/2. Callé. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
> h. »/». Renaissance, Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. Le Repos du Dimanche. Les Pro- 
vinciales il Paris. 

8 h. »/«. Montmartre. –Le Savetier de la Rue Quin- 
campoiï. 

8 h. »/». Ballgnolles.- Les Locataires de M. Blondeau. 
» h. »/». Bellevilie. Clôture. 

8 h. »/». Gobelins, Fra Diavolo. 

8 n. •/•. Montparnasse. Les Orphelins du pont 
Notre-Dame. 

• h. »/ Grenelle, Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâtre-Marlgny. Tel. 101-89. Paris Frou-Frou. 
revne. Mines Germaine Gallois, Giralduc. Nebon 
Don'ns. Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frautz. 
Olympia. Clôture annuelle. 

Parisiana. Relâche. 

Eldorado. Téléph. 219-78. –Clôture annuelle. 
La Cigale. Télèph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M– Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Férêol. Dim.et fêt., mat. 21i. 1, 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, a 
8 h. spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et ftHos, :i h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dafayel. De heures & 6 heures, 
attractions variées. 

Moulln-nouce. Tous les soirs, S Il. spectacle. 
concert, bal. Dimanches, matinées à heures. 
Jardin guiller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche, bal a S h. 

Salle WaRiain. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, à S h. 1/2, gd bal salle des Fêtes. Tons les soirs, 
jardin d'été àSh. t/2, spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Clfl'el. Ouverte de 10 h. du matin il Il Il, du 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 h,1/2, théâtre: 
Propos en l'Air. EtUre Amants. Adalmar a brisé sa 
Musée «révln. Entrée 1 fr. Fête d'artistes, 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

