

=======================================
PAGE 1
=======================================

mm 9 novembre i

ABONNEMENTS t ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne naoa frais dane (ans les Bureaux de poste îz>0otiozx 1S, Rue d'Ensfrlen. F AJRXS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes

ANNONCES

S'adresser i fOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle.. Dépêches M du Peiii Parisien. îo.&oultw. Montmartre

LA BIENFAISANCE

Bien que l'automne ait été jusqu'ici assez fclémenl et qu'un soleil clair n'ait cessé dé griller depuis un mois, à la grande joie des

Parisiens, on commence déjà à apercevoir

Dur les nniitt les affiches blanches qui recommandent aux favorisés de la fortune de ne pas oublier les pauvres et les indigents s mairies font appel à toutes les offrandes iftn de soulager la misère et le dénûment âe ceux qui, bientôt, auront froid ef faim tandis que leurs concitoyens plus heureux j chaufferont et se nourriront à leur gré

Le temps est veau, donc, pour l'Etal comme pour les particuliers, de songer qu'il est encore, malgré les efforts des uns et des autres, bien des infortunes à consoler et à aider, et qu'il faut mettre en pratique les idées et les sentiments de charité, d'assisl$ace, de solidarité, de bienfaisance

Je lisais dernièrement un petit ouvrage jfort instructif sur cette question si importante de l'assistance publique et sur la ma flière dont celle-ci se manifeste dans notre pays. Cet ouvrage, dû un médecin, MiL-arrivé, n'est pas seulement instructif, il est utile. Bien des personnes, désireuses de

Jfaire le bien, ne savent souvent comment s'y prendre, où s'adresser. De même qu'il y a des pauvretés honteuses, il y a des charités timides. Pour découvrir les pauvres honteux, il est bon d'encourager les timides bienfaiteurs le petit livre donL je parle

Contribuera à satisfaire ces deux ehoses

C'est encore notre grande Révolution qui inauguré l'assistance par les communes

Ainsi, dans certaines communes, une maison généralement habitée par le médecin flui, dans ce cas, ne payait pas de loyer recevait un, deux, ou quelquefois davantage de lits, suivant les ressources, pour les ouvres malades. Une inscription indiquant tme destination de ce genre se trouve auJïessus de la porte d'entrée d'une maison de la Grande-Rue de, Fonteaay-aux-Roses qui, aujourd'hui encore, est habitée par un médecin soumis à certains obligations transmises par la tradition. L'institution

Régale des b'iroaux de bienfaisance date du frimaire au V, et la même loi qui les instituait spécifiait qu'un droit serait perçu jsur les prix, d'enlrée aux spectacles, bals et autres heux d'amusement, pour être employé i1 seconrir les indigents

Aujourd'hui, ohaque arrondissement de

Paris possède sou bureau de bienfaisanoe tlont la fonction la plus importante est d'assurer le secours à domicile. Les bureaux de bienfaisance sont placés sous la haute autorité du directeur de l'Assistance publique

Qui a seul pouvoir pour accepter les dons et legs, il charge par lui d'en distribuer le montant ou les dividendes et intérêts, suivant les besoins, et avant tout suivant les dispositions indiquées par les bienfaiteurs

C'est a la mairie que se trouve le centre jcTorganisuLion pour l'arrondissement. C'est ta que réside le secrétaire-trésorier. D'ailleurs, divers locaux, suivant l'importance

Ses quartiers en population indigente, peuvent être affectés au service des consulta tions ou à la distribution, lorsqu'il y a lieu flu linge, d'effets, ou de certains médicaments

A chaque bureau sont adjoints des commissaires et des dames de bienfaisance dont les fonctions sont également gratuites. Le

Choix de ces personnes est particulièrement flélicat et difficile. Leur rôle, en effet, consistant à visiter les malheureux, à constater leurs besoins, à faire un rapport sur leur situation, indiquer, s'il y a lieu,le secours que l'ou peut leur procurer, on comprend sans peine que des jeunes gens sans expérience ou des personnes ne connaissant que par out-dire ou par leurs lectures les nécessités de l'existence, n'ayant pas fréquenté

Les hôpitaux, les asiles, les mansardes

Soient piHi propres à établir avec justice les causes et les résultats des misères qu'ils

Beraient appelés à reconnattre

Le cas s'est présenté, et se présente encore fréquemment, de visiteurs pleins de zèle et de dévouement qui, animés desmeilleures intentions, reviennent d'une de leurs inspections avec un rapport défavorable arce qu'ils ont trouvé un logis proprement senu aw ses pauvres meubles en ordre et tes habitants, tes solliciteurs, sous leors vêtamenU râpés, ayant une tenue décente

N 32. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

PRBMlànK PARTIS

ÇNÊ HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVI (suite

Détraqué

Ce n'est pas pour apercevoir la Bile de Soubise. Mais auprès de Michelle, il y a Colette

Et avant de s'éloigner, dans le mème élan e passion, les deux coeurs. une dernière fois eroudraient s'emplir de la vision adorée, de i'exquisc image, et en emporter le rellet là5 as, dans la solitude de la maison des Grao

La vision n'apparaît pas l'image reste invisible

La fenêtre est fermée le rideau est clos et me se soulève pas

Qu'importe à Colette l'amour des Girodias

Est-ce que on âme, à la gentille charmeuse. n'est pas prise ailleurs

J1& s'en vont la tête basse, tristement

Jioubise s'est assis et il rêve n'est plus l'ivresse qui l'agite et l'pnflè-fn; il est sous l'intluence de l'idée fixe. Il balbutie des mots entrecoupés, se parlant à lui-même, s'adressant des demandes, y faiuit des répouses

Il Pourquoi attendre?. Pourquoi ne point tertre aujourd'hui t

Il va chercher de l'encre, une plume, du

Iptpier. il s'installe à une table, put? semble loncé tins une torpeur. Il essaye de rasIhbm tm idée , tl w iten v>ui lawi&hj

Par contre, le même visiteur donnera un a Vis favorable après avoir passé quelques instants dans un taudis infect, parce qu'il aura rencontré une femme sordidement mise, des enfants vêtus de guenilles, et qu'il n'aura pas pris la peine de s'assurer si pendant ce temps le chef de famille n'est pas au cabaret. Un observateur expérimenté, ou tout au moins attentif, aurait re connu dans le premier cas la misère vraie la misère injuste, et dans le second celle qui est engendrée parla paresse et la débauche

C'est à la première surtout qu'il faut le secours, le secours immédiat qui permet d'attendre du travail et, par conséquent, des jours meilleurs, et l'œuvre du délégué peut causer une ruine irrémédiable et d'autant plus lamentable qu'elle est imméritée

Je m'associe, d'autre part, aux observations du docteur qui me guide dans cette étude, lorsque examinant les opinions des administrateurs du bureau de bienfaisance il dit que dans toules les confessions et dans tous les partis politiques il y a des gens dont la sincérité, la droiture de caractère, l'honorabilité est au-dessus de tout éloge et qui, lorsqu'il s'agit de soulager l'infortune, s'occupent peu de connaître les convictions de celui qui tend la main

Mais, précisément à cause de cela, on conçoit combien exige de soins la nomination à des fonctions si difficiles et même si pénibles la charité ne doit pas être soupçonnée un seul instant d'être faite dans un autre but, dans un autre intérêt que celui de 1 indigent qui est venu la solliciter

Indépendamment de l'assistance médicale, les bureaux de bienfaisance distri buent des dons en argent et en nature qui peuvent devenir annuels pour des vieillards ou des infirmes qui se trouvent dans les conditiqns requises à ce sujet. Ils peuvent assurer l-'aesistance d'une nourrioe aux enfants des femmes accouchées à leur domicile et qui sont reconnues dans l'impos sibilité d'allaiter. Ils peuvent aussi instituer des secours spéciaux pour frais de route et de rapatriement, loyers, apprentissages admission dans les orphelinats, établissements thermaux, stations maritimes, éta blissements de bienfaisance fournir des appareils pour les amputés et les inûrmes de plus, ils peuvent désigner certains malades qui ont été soignés à domicile pour être envoyés en convalescence aux asiles de

Vincennes ou du Vésinet

Les secours en nature consistent le plus généralement en vêtements, objets de literie, etc. Mais, hé'iasi tes ressources sont toujours bien au-dessous de la quantité dea demandes, surtout au commencement de la mauvaise saison. Que ceux donc qui ont chez eux, de vieux habits, de vieux manteaux, de vieux matelas, en avisent les bu reaux de bienfaisance de leurs quartiers

L'hiver, en raison même de ses rigueurs à l'égard de la classe pauvre, est particulièrement onéreux pour les bureaux de bien faisance, et très souvent la municipalité de

Paris est obligée d'intervenir pour apporter quelque adoucissement aux plus pressantes misères

Les recettes des bureaux de bienfaisance proviennent des revenus institués et immobilisés, du droit des pauvres, des recettes extérieures et des subventions municipale et départementale. Sans entrer dans le détail de chacun de ces chapitres, nous trou vons que le chiffre des recettes accepté par le Conseil municipal pour 1899 a été de francs

Mais les caisses se vident aveo une excessive rapidité, d'autant plus que, il faut bien le dire, la diminution des recettes intérieures , troncs, quêtes et collectes, dons recueillis par les bureaux, va chaque année en s'accentuant. Ces recettes ont été, pour de francs seulement, et l'on se préoccupe vivement, et il. juste titre, de cette baisse continuelle depuis un certain nombre d'années. Il y a là un danger auquel il faudra obvier

Etant donné le nombre formidable des indigents de Paris, l'admission aux secours annuels est difficile, malgré toute la libéralité, la bienveillance, la générosité possibles

On arrive cependant à distribuer 4,000 secours de 20 francs par mois, 8.000 secours de 10 francs par mois, 2,604 secours de francs par mois, secours de 4 francs par mois, ce qui, ajouté aux 100,000 francs votés à l'occasion de la fête du 14 Juillet donne un chiffre de francs. La somme parait bien considérable. Elle est en

Il commence

A monsieur le procureur de la République, au Parquet de ':liantes

Puis quelques phrases suivent

Il s'arrôte encore, relit, ajoute quelques mots d'une main bien tremblante et va continuer, lorsque Colette entre dans la chambre avec Michelle souriante et heureuse

Collette, sans le vouloir, a entendu une grande partie de la conversation précédente elle prévoit de nouveaux malheurs, une nouvelle catastrophe

Un coup d'oeil jeté sur ce papier, par-dessus l'épaule du garde, lui donne la preuve que Soubise va exécuter sa menace

Le supplier est inutile. Le faire revenir sur sa résolution, il n'y faut pas penser. Soubise n'est plus, depuis quelque temps, dans son état normal il ne comprend ptus il n'est plus accessible aux raisonnements son idée fixe fait de lui un homme hébété ce n'est pas le même genre de folie que la folie de Michelle pourtant, il est aussi fou, et plus dangereusement, puisqu'il veut faire le mal

A Villefort, quand elle revient, c'est Roland qu'elle avertit de ce qui va se passer, de ce que Soubise prépare

Si elle s'adresse à Roland, c'est parceque celui-ci va au Millepertuis presque tous les jours; il se rendra compte du danger et pourra l'écarter peut-être

Roland ne perd pas de temps

Il traverse la forêt et vient chez Soubise

La maison est déserte, Soubise n'est pas là

Roland frémit

Est-ce que la lettre est terminée, mise à la poste

Il entre

Non, sur la table, elle est là, inachevée, la dénonciation qui soulage les cœur du garde

Rohud i'eo emp re, la ftteourt avideréalité bien petite, lorsqu'on la compare au nombre des indigents secouru3 et à la si minime parcelle d'argent qui tombe, à chaque fois, dans la main de chacun d'eux. Si on jette un coup d'œil sur le total général des secours distribués pendant une année par les bureaux de bienfaisance, on constate que le chiffre fe plus élevé des dépenses est atle moins est le deuxième, dont le budgel s'équilibre avec environ francs

En terminant cet exposé, nous rendrons hommage au zèle des employés qui, pour de modestes émoluments, accomplissent chaque jour un labeur délicat et pénible, et aussi à celui des médecins qui, pour une rémunération presque nulle, prodiguent leurs soins aux miséreux qui leur sont conBés

Il n'était pas indifférent, sans doute, surtout au début de la mauvaise saison, de montrer comment une grande ville comme

Paris sait soulager l'infortune, en s'inspirant des beaux sentiments de généreuse solidarité, sentiments qui se sout beaucoup développés à notre époque, et cela ne sera pas une des moindres gloires de notre temps quelquefois trop décrié. Jamais la collectivité ne s'est autant préocou pée des individualités abandonnées ou terrassées par la misère, la souffrance, les infirmités. Le grand précepte, dans une grande démocratie, doit être Aidez-vous les uns le,; autres. S'aider, c'est presque s'aimer

JEAN PROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION MARCHAND

Conformément à une décision Ju Conseil des

Ministres, ont été inscrits d'office pour services exceptionnel (mission Marchand dans le HautOubanghi

A la suite du tableau d'avancement pour le grade de lieutenant-colonel, le chef de bataillon

Marchand. au 4' d'infanterie de marine; e à la suite du tableau d'avancement pour le grade de chef d'escadron, le capitaine d'artillerie de marine Germain, officier d'ordonnance du général

Arcbinard; pour le grade, de cheftie bataillon les capitaines Mangin, du 1" d'iufanterie 'Je mai rine et Largeau, du 4 d'infanterie de marine a la suite du tableau de classement (fait.s de guerre), pour le grade de chevalier de la Léqiond'Honneur, tes sergents Venail et Bernard, du d'infanterie de marine, et le sergent' indigène

Dialké-Taraoré

Eu outre, le médecin de Il, classe Emily est inscrit d'office au tableau de concours pour le grade d'officier de la Légion-d'Honneur, et l'enseigne de vaisseau Dyé est inscrit d'office au

I tableau d'avancement pour le grade de lieutenant de vaisseau (mission Marchand

LE LIEUTENANT MEYNIER

Le décret conférant le grade de chevalier de la Lëgion-d'Honneur au lieutenant d'infanterie de marine Mevnier, qui accompagnait le colonel

Klobb au Soudan, a été signé le 6 novembre

LA MISSION BRETONNET

Un de nos confrères publie une information d'après laquelie le lieutenant Durand-Authier qui faisait partie de l'avant-garde de la mission

Gentil avec M. Bretonnet, aurait subi le même sort que ce dernier etaurait été tué par les bandes de Rabah, ainsi que l'interprète Hassim

On craindrait que le capitaine de Cointet n'ait subi le même sort

Le lieutenant Durand-Authier s'était séparé de

M. Bretonnet pour prendre la direction d'ElKouti et du Ouadaï, c'est-à-dire qu'il faisait route plus à l'est que M. Bretonnet, tandis que celui-ci était sur le chemin direct du Tchad

En ce qui concerne le capitaine de Cointet, il aurait pu subir une attaque dans son parcours de Gribingui à Gaoura, le poste retranché que

M. Gentil a établi après la mort de M. Bretonnet et où il a laissé le capitaine Robillot, disposant de la compagnie Julien et de deux canons

La note communiquée par le Ministère des

Colonies le 31 octobre disait que M. Gentil envoyait de Gribmgui à Gaoura une compagnie de tirailleurs sous le commandement du capitaine de Cointet. Cette compagnie allait partir le août. En aceompiissant cette marche, le capitaine a pu rencontrer des soldats de Rabab qui certainement sont répandus dans toute la partie sud du lac Tchad en suivant le CUari

Notre confrère ajoute il son information qu'au

Ministère des Colonies on lui a déclaré ne pouvoir ni démentir ni confirmer la nouvelle de la mort du lieutenant Durand-Aulhier

EN NOUVELLE-CALÉDONIE

Le Journal officiel de la Nouvelle-Calédonie publie une lettre du Ministre des Colonies relative it l'emprunt de 10 millions que la colonie se propose de contracter, et aux travaux auxquels cet emprunt doit faire face

Le Ministre, n'examinant pas la question de l'emprunt, fait connattre que le Comité des travaux publics dcs colonies a approuvé la cons truction d'une forme de radoub à Nouméa et la dépense prévue de francs, la construction d'un wharf, dont le prix est estimé à francs, et l'acquisition d'un matériel de dragage d'une valeur de francs

Ces dépenses ont paru au Comité d'une utilité incontestable, d'autant plus que ce port a été désigné comme point d'appui de la flotte

Le reste de l'emprunt doit être consacré la ment mais parfois il est obligé de se flotter les yeux, car sa vue est altérée

La lettre est terrible, sèche, brève, pareille à un coup de couteau

Vous ue connaissez pas, le Conseil de guerre n'a pas connu la vérité tout entière sur l'alTaire Girodias. Peut-être les rengeignements que je me décide sur le tard u à vous donner vous permettront-ils de recommencer secrètement une enquête et d'arriver, cette fois, à la punition du coupable. en Cour d'assises

Roland essuya son front couvert de sueur

Le malheureux! murmura-t-il. C'est moi qu'il va accuser sans doute, et je ne veux pas qu'il m'accuse, parce qui qui sait si par moi on n'arrivera pas jusqu'à ma mère

Soubise racontait ensuite l'histoire des coups de cravache

La révélation était grave, car nu! n'avait pu expliquer les blessures qui tailladaient le visage de Girodias; le médecin avait affirmé que la face du vieux paysan avait été pour ainsi dire écrasée à coups de bâton, mais

Horace avait repoussé cette accusation comme les autres et aucune explication plausible n'était venue à l'esprit des juges. La position du cadavre et le coup de poignard en plein cœur excluaient toute idée d'attaque et de défense. Donc, si Villefort était innocent de ces blessures, quel en était l'auteur

Un complice t

Mais là n'était pas le point le plus important de la lettre inachevée

Et il fallut à Roland bien du courage pour poursuivre sa lecture quand U arriva au passage suivant

Monsieur le procureur de la République j'ai à vous dire aussi que les famille Villetors et Girodias, dont la haine est célèbre dans tout le pays, ne se sont pas toujours d&estéw eomme eites se détestemt ouiateennstrurtion du premier tronçon de chemin de fer d Heiimc'a à Bour.ifl; à ce point de vue, le

Minfetfé^rtfctanMS des renseignements compilémentaires au sujet de l'importance et de la na ture du trafic sur lequel on peut compter, de manière à être assure que la construction de ce chemin de fer ne constituera pas pour la colonie une charge sans avantage correspondant

LE TSAR ET GUILLAUME fl

Le Tsar et Gaillaume II ont en ce moment une entrevue au snjet de laquelle nous avons reçu les dépêches qu'on va lire. Le but de cette rencontre est peu connu

Les feuilles allemandes disent généralement qu'elle a pour but de marquer l'amélioration des relations rusao-aUeuiauûed malgré l'entente franco-russe

D'autre part et ce pourrait bien être là la vérité on assure que Guillaume, poussé par sa grand'mère la reine d'Angleterre, voudrait provoquer, de concert avec les Tsar, la médiation de !'Eu?ope dans la guerre du Trausvaal

L'Angleterre, le voyant engagée dans une lutte qui pourra être longue et très coûteuse, voudrait bien tâcher d'en sortir tout de suite avec si possible les honneurs de,la guerre

Wildpark, 8 novembre

L'empereur et l'impératrice de Russie sont arrivés ici re matin, à onze heures, par un train spécial. La gare était richement décorée

Le Tsar et la Tsarine ont été reçus pnr l'oraperuur et l'impératrice d^Allemajfûe, le prince

Hadolin, ambassadeur d'Allemagne à SaintPétersbuurg, le comte d'Osten-Sacken, ambassa deur de Russie à Burlin, la. comtesse sa femme et le personnel de l'ambassade

Une compagnie du régiment Alerandre, avec muatqnCel drapeau, rendait les honneurs

Dès que le train s'est arrëté, l'empereur et l'impératrice d'Allemagne se sont approchés du

L'Impératrice de Russie en eat descendue la première, et l'ewpereur Nicolas II est descendu ensuite

Les salutations ont été extrêmement cordiales

Lgô deux Empereurs et les deux Impératrices se sont embrasaés plusieurs fois

L'empereur Guillaume H a ensuite baisé la main à l'impératrice de Russie, et l'empereur

Il a de même baisé la main du 1 impératrice d'Allemagne

L'empereur d'Allemagne a ensuite salud Cordialemout le comte Mouraview, mintstre des

Affaires étrangères de Hussie. avec lequel il s'est entretenu pcadant qucique tomps

L'impératrice d'Allemagne a est aussi entretenue avec le comte Mouraview

Pendant ce temps-là, l'empereur hicolas U a écbangé quelques paroles avec le prince Radotin

Après la présentation des personnes composant la suite de chacun des souverains, les deux

Empereurs ont passé devant le front de la compagnie d'honneur, pendant que la musique jouait l'hymne national russe. Après le défilé de la compagnie, les souverains se sont rendus au

Nouveau-Palais. lls ont été aatués, pendant tout le trajet, par une foule-nombreusu et euthousiastc

Berlto, 8 novembre y a eu, à une heure un quart, au NouveauPalais, un déjeuner de famille en l'honneur de l'empercur et de l'impératrice de Russie, ainsi qu'un déjeuner au chambellan

Il y a eu ce soir, au même paiaie, un dîner auquel assistaient l'empereur et l'impératrice d'Allemagne avec les personnes de leur entourage, les officiers de service, les hauts fonction naires de la cour actuellement à Potsdam, et le chef du Cabinet; l'empereur et l'impératrice de

Russie, avec les personnes de leur suite et les membres de l'ambassade de Russie à Berlin, les personnages princiers actuellement à Potsdam le prince de Iîohenlohe, chancelier de l'Empire

Ai. de àtiquel, ministre d'Etat, le comte de Dûlow, secrétaire d Elat à 1 Office des Affaires étrangères, le générat de Gossler, ministre de la

Guerre de Prusse, et quelques autres hauts

LES CHEMINS DE FER

Parmi les projets de loi qui vont être déposés dès la rentrée des Chambres, il convient de signaler celui qui a été préparé par M. Baudin, ministre des Travaux publics, pour renforcer les pouvoirs de l'Etat vis-à-vis des Compagnies de chemins de fer

La loi de sur la police des voies ferrées ne répond plus aux conditions du dé veloppement immense pris depuis plus d'un demi-siècle et il y a lieu, en particulier d'armer le gouvernemeut de pouvoirs plus grands et plus précis, en ce qui concerne la marche des trains

Depuis quelque temps, l'opinion publique s'est émue, à juste titre, du nombre des accidents, et elle accueillera avec une approbation certaine les efforts du Ministre des Travaux publics pour assurer la sécurité des voyageurs

Presque toujours, les sinistres sont dus i l'inexactitude. Le respect scrupuleux de l'horaire est un devoir vis-à-vis du public qui a droit à se sentir protégé contre les dangers qui peuveut être évités en n'ayant pas de retards

Nous reconnaissons les difficultés de nant. Je suis un vieux garde et j'ai toujours habité les bois. Les boisvoientsouvent bien de histoires mystérieuses, et si les vieux arbres pouvaient raconter leurs mémoires on en entendrait de belles. C'estpour vous dire, monsieur le procureur, qu'il y a environ seize ans, je me rappelle bien la date, car ma pauvre Michelle n'était pas encore née, ni M. Roland de Villefort non plus, il y a donc environ seize ans, j'ai surpris bien des fois des braconniers d'amour. C'était, à ce moment-là, Girodias qui braconnait dans les terres de M. le duc el qui avait de fréquents rendez-vous avec madame la duchesse. Je n'ai rien dit bien que, dévoué aux Villefort, la gâchette de mon fusil me démangeât souvent le bout du doigt. Enfin, j en ai pris monparti, surtout quand j'eus remarqué que la mort de monsieur le duc remettait les choses en état et le Girodias à sa place. Ce n'est pas n mon affaire, à moi, de chercher une suite d idées dans tout ce que je raconte là, mais je suis bien sûr que vous la trouverez

La lettre s'arrêtait là

Que pouvait ajouter Soubise

Rien, peut-être. Du reste, qu'importait la fin

Roland lisait et relisait cela, éperdu, tout frémissant de honte et d'impuissante rage

Et tout cela, murmura-t-il, tout cela pour se venger d'une infamie dont il m'accuse et dont je ne suis pas coupable

Comment lui faire entendre raison?- Impossible. Roland se fut heurté à un rocher

Ces têtes de Mvsans sont dures et le malheur avait trop RM nient frappé au cerveau de celni-là tl ne faut pas que cette lettre arrive à destination

Tel fut le cri oui s élevt du Xo&d de ton exactitude combinée avec la rapidfté réclamée par les voyageurs. Le moindre in cident à une sfatioa amène la perle de quelques tninutes, qu'il devient dif regagner. Si nela se reproduit pi fois, le mécanicien ne peut plus se rattraper sans risquer d'avoir une vitesse périlleuse

Cette objection prouve seulement qu'il y a du mérite à être exaot; mais il s'ensuit qu'il faut faire des efforts sérieux et que l'on a le regret trop bouvent de ne pas en constater

Des circulaires multiples n'ont produit aucun effet. Elles sont venues s'entasser daus les cartons des bureaux et la ponctualité a continué à faire défaut

L'heure est donc venue d'agir en créant la possibilité de donner une sanction aux recommandations ministérielles, et les Comparâtes peuvent être certaines que le sen timent général ne leur est pas îa,yomble dans cette circonstance

Leur personnel est-il surmené, comme on l'a dit souvent? Leur matériel pas été assez entretenu et laisse-t-il à désirer

Noue ne voulons pas x miner ces questions, qui sont cependant soulevées dans les esprits

Mais en tous cas, le Ministre des Travaux publics sera soutenu par tout le monde; et s'il réussit à améliorer le service de nos chemins de fer et à imposer l'exactitude rigoureuse, il aurarendu un service signalé, surtout à l'approche de l'Exposition qui amônpra un nombre anormal do voyageurs et qui augmentera le transit dans des proportions considérables

La Fin du Monde

De notre correspondant particulier

Tunis, 8 novembre

Le correspondant de la Dépêche tomiiienne à

Tripoli informe ce journal que cette ville est bouleversée par ta nouvelle de la fin du monde, qul comme on le sait, a été annoncée pour le 13 do ce mois

Les isra< lite& envoient leurs femmes dans les synagogues pour faire dus prièriw et brûler des cierges; de nombreux ouvriers ont cessé le travail

Loe Arabes font des processions, ayant à leur tête des marabouts, et avea les étendards des mosquées; ils tirent des coups de fusil

Les débiteurs refusent de payer leurs dettes la vie commerciale est presque arrêtée

Lundi, à Tunis, au Tribunal de la Justice de paix indigène, un Arabe citait un juif auquel il réclamait une somme qui lui était due; 1 i.sraélite reconnaissait la dette, mais il demandait un délai de quinze jours pour la payer, délai que l'Arabe refusait absolument d'accorder, sous prétexte que la fin du monde arriverait avant l'échéance: le juge finit par ordonner d'incarcérer le débiteur jusqu'à ce que la date fatidique fût passée

LE MYSTERE DE

L'émotion causée par la mort encore inexpliquée de l'hôtelière de la rue de Uezons, Mme

Geerbergen, et l'intervention de la Justice au moment de son enterrement, ainsi que nous lavons relaté hier, est loin d'être calmée à

Courbevoie, où le bruit d'un crime circule avec persistance

C.harles Léonard, l'employé de l'hôtel, dénoncé par le mari, est toujours au commissariat de police où il a été interrogé à plusieurs reprises par M. Rajaud

Ses réponses sont des plus nettes, et c'est avec la plus grande énergie que Léonard nie le crime dont NI. Qeerbergen l'accuse est du reste l'autopsie Qui fixera définitivement tâ justice jusque-la il est impossible de rien affirmer

S'il est établi que Mme Gecrbergcn a succombé aux suites de la blessure qu'elle portait au front et qu'il y a réellement crime, il se pourrait que rcs recherches fussent dirigées sur une piste tout autre que cette suivie jusqu'à ce jour

LA QUESTION BUDGÉTAIRE

M. Monis, garde des Sceaux, a été entendu hier par la Commission du Budget

Après avoir exposé les graves inconvénients qui résultent de la gratuité des fonctions de juge suppléant do carrière, qui sont actuellement au nombre de le Ministre de la Justice a proposé d'insérer dans la loi de finances l'article suivant

Après une année de service. les juges suppléants pourront recevoir le titre de juj;e sup pioant retribué. Un règlement d'iidniinirilration publique déterminera les Tribuiuux iiupiO-" di:squels seront créés des postes de juges suppléant rétribués

Des observations sont présentées à ce sujet par MM. Uoumergue, Sauzet, Bcranl, Goujat

Fourquery de Boisserin

Ce dernier propose un texte ainsi conçu Il sera créé cent cinquante emplois de jufres suppléants rétribués au traitement de francs

Ils seront nommés par décret du Président de la ltépubtique

Le Ministre de la Justice accepte ce texte. Il donne ensuite des éclaircissements la Commission sur le fonctionnement actuel du Conseil d'Etat, en tant que. Tribunal administratif. Le nombre des affaires est si considérable que la

Mais le moyen

La déchirer? la faire disparaître? à quoi bon ? Cela donnait l'éveil à Soubise. Il ,e verrait surveillé. Il prendrait ensuite ses précautions, recommencerait la lettre, et tout se rait dit bonc, il fallait la laisser, attendre, guetter son départ

La journée s'avançait; il était à peu près certain que Soubise n'achèverait pas sa lettre ce soir-là, ou ce serait trop tard pour la mettre à la poste

Soubise, en ce moment, devait être h courir tes cabarets, en compagnie de Mal-Nommé jetant à tous les vents un peu de sa démence

Michelle, de son côté, rôdait par la forêt

Roland se cacha sous bois, non loin du Millepertuis

Il attendit patiemment

Une heure après, il aperçut Michelle

Michelle rentra

La nuit était venue; Roland ne se montra pas

Vers sept heures, Il entendit une voix avinée qui chantait une chanson, puis un bruit de pas, puis il aperçut deux hommes les reconnut tout de suite

C'étai! les deux ivrognes, Boileau et Soubise, bras dessus, braa dessons, zigzaguant au travers d'une grande avenue trop étroite pour eux, et c'était Mal-Nommé qui chantait

A la petite barrière claire-voie de l'enclos ils tombèrent dans les bras l'un de l'antre et s embrassèrent en pleurant, comme s ils ne devaient plus se revoir

Là, ils se séparèrent

Mal-Nommé, en s'éloignant, reprit sa chanson et ses zigzags

Quelques secondes après, Millepertuis s'éclairait par demc de ses fenêtres

Roland travent doucement le jardin, s'ap

Brocha de un contre M section actuelle du eontoiriiBWx ne peut y su/tire. Il y a, en effet, sept jaîUe affaire en no tard f Ministre fl1 •-• '•> Onrarittipa stiOBor n lui tour yaas AnaiKsiers d n intrtîôr&We poux lus cûotribuabl&s v

Après la départ <i> istire, la m- œ.ixiO francs su ̃•. ;i: ru à .!•' cri' :m sous secUon da iii',in::ii'iii an CmUne di- ̃̃̃̃•̃ x dt sur la question s suppléants r'4'b! .lv pense qu'on pfnt stntnpr imm6il il prov- i mes. Celt< ar ià >ontre

Les correspondants des journaux anglai au Ga^eià Durban continuent a aHmtiater cirrioaifé do )furs lecteurs de nouvelles plus ou moins invraisemblables où 1 imagination tient plus de l'iric nue la sincérité

En fait, de on ne suit rien, sinon que la vi; utilement investie pac les furets du Juuhwt. Au sud de celte place, les Boërs continuent d'avancer, et un train blindé lancé d'Estrourt pour tâcher d'atteindre Ladysinith a dû revenir à so point de départ

La colonne républicaine qui envahit le Zoulouland continue son mouvement eu avant et ne tardera pas à faire sa jonction aux environs de Hetormaritzburg avec l'armée du général Joubert

Dans la colonie du Cap, l'invasion méthodique se poursuit et les Roërs détruisent la voie forréfi sur laquelle comptait l'état-mar jor britannique pour attaquer l'Etat llbr d'Orange

Autour de Ladysmith

Londres, 8 novfmtwf

Dans sa dernière édition, le Slar dit que la caractéristique de la journée, c'est tjut; l m nouvelle ne sont pas officielles

Le correspondant du 7tm .< à Durban t, .c-;r,iplne, à la date du 5 novembre, que les Angiaisi ont attaqué les Boërs au sud de Lady,<miith et qu'ils les ont taillés en pièces H

Le correspondant du liaily k Pieicrinaruzuurg.nii que les hoits mil pornu i,iu peut s voiç Si S'ouJi ,.Ji ou samedi), tandisque!- ..mt été que de' 100 hommes i> combat

Le général Joabert a > troupes de

Une dépêche de Durban au Daily News, en date du 4 novembre, dit

Le gt:nér:il Krenrh est arrivd Ici, venant de

Ladysrnitb. On dit qu'il se rend au Cap pour prendre le commandent 'tic

Le bruit court que les 'vital ont pris part avec les Boër ntr:igemen qui ce sont livrés autour .<̃ ith

De son r.6tâ,l'Bvening Sews,end ireimprime ce qui suit

Dernières uouvelles ofliciolk-K

Pus de combat vendredi, ni samedi. La nou faits jviKonniers doit Ctre une exagération de l'affaire de jeudi

Londres, 8 novembre

Le Times, dans une deuxième édition, publia la dépêche suivante d'Kstcoort, 5 novembre narvenue nar courrier il I.ndvKmith i l donnant des détail sur l'engagement de vendredi dernier près de Ladvsmilh

Vendredi, !•̃ !JH des et 19', valerie de ci m ij'in fanterie monter, s av;u>. colonne ennemie signalée du cAi- :•• Maritiburg. Les lloërs en lonv m •(•nourrit nn lager défendu par de l'artillerir

A midi, le général Ur< par de la cavalerie ct deux 'nnemi de ses positions, i' au eilenco, et réussit à s opposer au ii.is.saKc de la cotonne bofer s avançant versla route de MariUsburg

Un régiment de cavalerie de volontaires s'étant aventure trop loin, fut dégaKé par un ré giment de dragons, mais la colonne anglaise se replia en arrière sous le feu violent des

BoërB

Les pertes ont été légères; Irff. t moral produit a été bon

Les Boërs bombardent, actuellement la 1 ville

Leur artillerie est conduite d'une façon splcndide, mais leur feu n :< jusqu'ivi produit que peu

U'ell'ot

Ou croit que les 1Joi"th ont c'ti'mi un train qui devait arriver à Ladysrnilli hirr k trois heure et qu'on n'a pas vu

Les Boër ont mis une batterie en position derrière le Camp. Cette ha Ile rie est bien située mais il stiii irj-s <iifiin]c iii. iii'ii-rinincr sa posiiion ex.!1 ire saas fumée

A Estcourt et Colenso

Un train bli: •̃̃• matin, ù quatre heures, dan i> Ladysmilh. Une compagnie des dans le Irain, qui est revenu nouf licurus et demie

L'officier cou •̃̃'il était )!<•. au th ,vé le

L le OOneux n'a dû qu l'arrivA; opportune d'un dé ta fenêtre de la ch'-mhrn de Soubiso; le rideau était un iiou s<jijicv(-, il put voir

Michelle et Suubise étaient à table et inange.'iù'iil leur frugal repas liukiid attendit encore Micuelle quitta .onpèrc, rentra chez elle

Soubise resta seul

Que va-t-il faire

Il desservit, serra dans une armoire les assiettes et les verre

Puis, les deux coudes sur la table, sa tête lourdement posée dans ses deux mains jointes, il parut s'endormir, pria de la bougie allumée. Lorsqu'il rentrait, il se dégrisait presque iiifttuiitanéinent

La vue de itichelle le rappelait brusquemcut à la triste réalité, que le pauvre homme essuyait de fuir dans l'ivresse

Roland le vit qui reprenait la lettre inachevée. Smibisc la relut, la plaça devant lui la contempla longuement

Ses mains s'enfoncèrent avec rage dans ses cheveux^ puis les doigts ca<:lièrerit les yeux

Quand les mains retombèrent, Roland vit que le garde pleurait

Enfin il se leva, repoussa la lettre

U dit tout haut quelques mots, et Roland au mouvement des lèvres, crut que Soubise avait prononcé

A demain

Il entrouvrit doucement la porte qui tommuniquait avec la chambre de Michelle, bap procha du lit où celle-ci reposaitel l'embrassa sur le front, avec une douceur attendrie

Puis tout bruit cessa dans la maUoti

Les lumières s'éteignirent

Soubise lui-même s'était cauché

Plu? de danger pour aujourd'hui, murmura Roland

Et il e'esquiva sans éveiller l'attention

LA tuivrt.) insa mas

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

T mrit Uu hement de Dublin-fusiliers d'échapper à une omt>!ète destruction

Les patrouilles surveillent activement les tn virons d'Egtcourt et on ne craint. &ueuue surLe général Freoch a mitb par les dernier train portait a été attaqué par ies personnes qui s'y trouvaient "ttHmfr

Le générai French se njad au ta&pour prendre le commandement di U iiviifia de aj^t ri

Dans le

Durban, 5 nownbre jt Bo8r se sont emparés dans fc Zoulouland. tht ont brûlé le fit pu M les lt les dépota <l approvisionnements

Les magistrats 'les la police al les bainliwts les sont niais é u la direction d'Kttaw

Les Préparatifs de l'A^agleterre

LonUr , H ii.jVauibr

La Dnify .Vetcs annanoe, de source u/ltcielle lie

Mtr ton tu mcattBani'afarfitMir uo

U,OÛ0 hommes dans 1 Afrique du Sud, pour Us w où tec j-fw (i'uioéc qui eet au rout aurait d'être mixtorcv plu tard

La flaiiy Mail aiuuirts, d'autre part, que V tend et le trortièfiû oorps d'armée vont être mobilisés et qu'une division du ettuui corpm, oiapreaaat !O,t X> 1m>uiu>£h, parlira ta yim t6t poflêibte à destination de l'Afrique du Sud

La Tactique des Boirs

Berlin, 8 uo,v ml re

Le correspondant londonnien de la, G<w it la Crow: a conversé sur la guwre sud- Irir.uiBe vec un colonel aaxiais retraité nui lui fait les iéc/ar Uuu suivantes

Nos généraux ont. comme toujours, trop œéf/rist- i'eunerni. Il est bien vrai que le Boëra ne sont pas en générât de8 ko Mats exercés; ce n' fl sûût pas moins des ailvt'isjircs blee; ils ont sucé, avec le luit, l'art de la uerre d4 partisan ; <U tfenfaoce, ils sont habitués à sauter en selle et à minier un fusil; ils obéistent aussi aveuglément à leurs chefs

Les chef , de leur côté, avroot que chaque au cas de a^cessité, saura, de lui-même trouver ce qu'il a (aire. Tout Buër suit s'abriter contre le feu ennemi protéger t r tr ite éviter une embûche. Lorsque tes Boërsg voient pressés j/ar une force Hupèrittun;, iJ.s -se retirent ans qu'on ait besoin de leur commander la retrait ; on peut souvent croire alors fjuite sont kih de p jnxme cependant, ils ne unittént pi iroeBpour les goursatvre

Un terrible feu d'artillerie peut tnomentaaément les déœoraiisçr, mais même a)o ils son gent, tout en se retirant, hors di: portée de la lif e meurtrière, à trouver un endroit luvorable pour r comtncnc r la lutte

Les Boërs ne se. livrent paa aux feux de satv aux déctiat'K^s un masse chacun se choisit ait bat, de ptwéfeo<î des officiers ennemis, facilement J'CDiiuaissabltas. comme jadis on prenait pour tes luduaae des Zoulous

C'est i ce dernier peuple qu'ils ont si ouvrnt ombattu que tes Boérs oirt tunpninté leur tactique leur ordre de baUille est, coniitM ehe les Zoulous! le croissuat. Ainsi formés, ils cherhent à attirer l'ennemi à attaotter tmrr centre en swttotantsur ce point une débandade; si cette

KtKiue réussit, leurs deux ailes, énéValement fiM2i#% aajs yeux de l'ennemi, tombent sur ms

Oaiics au même ;ns>meot, le cetiire retottroe yromplement Al'atWujtw

H est aussi ctaD^er ux de poursuivre n Jeiw

Ifee BoSrs on retraite que d'aH r avec un fusH

Jcsarmé à la recherche d'un ligue bteesé

LA HAUTE- COUR

Les sénateurs sont venus hier encore plus riombi'eux au Sénat, où l'animation était déjà très grande

Des renseignements recueillis il résulte que la question d'incompétence soulevée par M De'fin aU nom de ses confrère sera écartée partes mt'.mfires de la Haute-Cour une -isiez forte

Le Sénat se déelarera donc compétent en matière de comptot et le procès se d roul ra, noiv sans iiteicteats nombreux., dit-ou, durant trois

Sviuaiausj au moins

La Séance d'aujourd'hui

Rappelons que la HauUHiour e r un m auJourdlmi, il une heure précise, sous la prési dence de M. Faîtières

Les sénateurs 'lui l'éponitiaieuf pas à l'appel na pourraient pl-us pecudre part aux débats m concourir au jugement

Dès l'appel nomina] terminé, M, Joseph Fabre dont nous avons déjà parlé

La sénateur de l'Aveyrou jcinaiiiiera siéger et prendre part aux délibérations de la Il

Ctnir, bien qu'il ait blé absenta la prormère -iiilience du t8 septembre. Oetto demande eo err ei

Bon seulement M. Joseph i'abre, mais aU c)\t- des dix-sept de s :â collègues qui et ts compte lui lo même jour

U>ou sera tranchée par la Haute-Cour dans une première audienpe secrète

Ce point réglé, M. t'aliitres procédera ît l'interrogatoire d'identité des aceusét!. Lecture sera donnée do l'arrêt dc renvoi et de l'acte d'accusation de M. Hermird, <l<it nous avons fait connaître lus éléments ivH.'iiliela et les conclu

IOIlM puis M" ¡';vain et Ménnrd soulèveront, an nom de leurs clients MM. Guérin ut Oailly, les t\ue^tions préimlicielles que uoua avons précédem ment exposées

Ces (- u ^lions seront tram'hi'ivi dans une nouvelle audience secrèti-, "a reu<Ju en au dience publique qui saus doute la journéi

Il est bon il-.i.)i>ulec <\aii certains .ivocals estiment (Hic >i'f Ciiinuécdco tiuit cire

M. I "ullière3, président de la llaule-Cour, a conféré hier au Luxemboui-f,' avec MM. Lépiuc préfet (iç pnliro Puitarruid, directeur de Ifi p

II! i i i l;i.< 1erni.1: • • ̃ ni. h d0 la

Baife cCiudiewee f. de Vaux, toujouo une

FONDS D'ÉTAT ?ALtioBS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES SS,' OBUQA TIONS BtmSBS KÎ" OBL^AT!^S DIVERSES

Xord, acuon ioitisK.in.-e i::ii !7 Atel. Chant, de la Loire. 885.. ( ao Congo i Lois) 1S8 ..I 83 Dette coav. OW. 40/0 18.C; 15 !2 K' Banque hypoOi. r. iff fr. f "Mm.-a'>s (i .0.. 3W action i- <omp. des Watrons-Lits.. TÎ2.. 5 0,'Q or 185S. t. p. 4< Ottom.Cons. 40/01890 4lU lmm.dePranocr.àlOOQfr. 1&3 <5-z X'mon desiit/îO/OSSi M ir:in,i-ii'i' 'M Fers-Aciers ttoiien etC. Esryote I>aîra Sameh !0v :r, in- ts orienté 0/0 1890 Hone a Guelma 3 0/0 440.. ̃ / 900 399 -M termo J1.' ni >j iispagne extérieure 4 0/0. 6 sa si O/o s ttr. Egypte). 9S î>0 Sud-Esoâgne iM _nac t r.i-2 M? Sarag-ogge l^bypoUiéque 35S S

J • u:é 09^ ̃ /0là90 m Banquet. R. P. P-Autrich. 501 4 \fi m 3A 3S0 Vive

II, I îr.payfe <•• lJroe f n -• ?18 iivoot. d'Esoagne- 4 (i/n : S.. S9t f^t tor

V

S S ̃̃̃ Ch rj?.t'v:u[i. c-'i-V.ûeNav.t l yà iieijcmijue 0>0 t 8i OT 9J9 Nation- au Mexiq -̃ ®0 D.-part. Î0/0 1SS6 43ir • • ~mson-uuim<>B morniq.. W0 Tramw.. Dî. élw HoDgrie 98 4 0:0 Iid7 îW Î47 Crédit foncier d'Autriche. 12W H88 W8 ̃" narft fin HS 8 Vi 1:1lm 1lU' J v a tJir.v:. H iWn. diotine ùe Fécamn S a SS0 ttaHen â 0, 0 cpt 17 ii Mobilier EsoagnoI H ̃̃ 06 Economique!! 275 fr. p.. fit' ̃̃ •> '< -̃ Bons Exposition istw ta 7ï o t'" i Comriap. 1' ~o io Compt"eimat"dus. à Gai t 96 1635 Obi. Victor-Emmanuel 63 Aatnchiens-Hoagrois £ H.4 s 300 .< V AL. DO TPIMSPAit

M umts sa .. i o Edison (C-- o.o-.t. .f.t.p. 6SS Norvégien 3 O;o 188 bard- ̃- n2 i 0.0 &6 so 4M 5o Papeter I. ut traction. 3i . Petit Parisien, p"ex-c. 48 4 \sâO i Orientaux Aln-Tizy 4 Mascaret JO/d. 42i.. 00. de la Prêtée 15 1 Champ

VH1 de > s t5o ̃ 1- actions ex-c. <S 1300 Obi. Tabacs port. 41/20/0. t93 Portugais 86.. es Mf-charta à Aln-Sefra. S 425 w ranai rte Corinthe (ni t0 Oian rt>' i

ISM 4 0/0 mo Si? ^'fr.des) 'I Grands Moulins de Corbeil 310 -slû i o;o amortis- 1&9 . 8 75 M Tabacs de liimp. ottom Grand -CeintuBre 4M 4 0/a Uistmtrlc du Tranavaa! i ta les f. I<? !SS> s oj i is ï. nu. franc. des; ïâo Société, gënêr. de Laiterie 190 4 0/8 amortis. 5S94. S7 des PliUippteea. 610 55 Lyon 5 0/0 tîeo $9}Qr.tMotinatr.. î 43 l/yna/B>les 'Jn Tratrsraai 5 M Sft de Lyon 3 ô 0 ISSO.. 100 w i o j. s-.<n sieroér.) &S8. nus e 13-i : Tbarsis. Uaujpliiné 4S2 Se âk>les,tp. àiarép" K(7 i" "'r

Banque de France, ent axi i u i^aai iis auei cpv ̃• 3 2? ec Aue! français S .. 5i 40/ ori 8 KS o Soc. houa. Russie mérid 890 titi ïl/î /0^ tlO Lanal de Sue 6 w ̃" Ueep

Ce: -jér) u e. 7W parts de fondateur; t & JumetWs de Théâtre- S3 or tm S mis leo 56 im a Zine Vwilte-Moniagne. 883 75 g se. Vfrtor-BmmaanoeHMt. # 7 Bon SA cowpom 96 jjuimse v

Ci-m.. ̃' ̃̃" Société civile iu iîû Taver"' Poussetat Royale 50 16S Cous- 4 QJQ, t" et î sér. 1 n 7 iiombrowa (douUMre ) ..fnsu -nouveau A S3 v se. eu. ̃ 2 11 .'in' aster^ 49 IS

Cinquième Mode Nationale 70 4 fl;0. 3- swrie iw> a ̃ lïio î l/t 0/0 4M AutrichieB anc.iMhyfKit ini. <n!ï> -̃-̃-̃• ̃̃ du Horti <m P-t 151 i 0/0 or im m n SB âS Dni provieBaetact.ao v.) i/2 4ls.. 418 4- hypot. M I

Fon~ ̃ j,j 3B Lc.r.i- “>̃ ne raie d S KaxiS W .. ̃"̃< oh!. ♦25ô.'0r..i I 9t 96 lniérie r 4 0/0 1$94 SaiTRiwaclt Torge de! tl ffl nouveau. Wa'TS • • SaiODI^ueO ntJnopMr SfK

Sftvi' Wî 9J Eaux cour fètramfl 4S toux gazeuses et mmér1" 47 il Ob. 0/och.lH>ueizij 3 97 k- Uiunum (frec- IM M awK i (ff 4 . M Se smyrne-Cawpatia

Banque d Algérie 4 Nt?or>. SB Serbe 4 0; atnontss iS9î to "'tfone tfktten ti S8 r.a 0fr. 2n hyp: ii ,j rran rswi GoMAcMi m

Bône a C. elnia,octUi9,. .tèW. OWijr. domaniaM. fil. au les J • Mfe . & 463 50 Comn, génWaie Kaux ISA 4S fc •! • T .tW Vymr Q M ̃ IS tê

SST ÎSS MOkt . 4 if fO MIS. MîS Sms etEmp.fé<i.:J0/0lS90 "/ OOC OmUMI , : M . . MtUTHM TjH>l Ha Al il maison de santé de Netiilly, a été ameoè hier matin au tMMmbourg pour y subir m interrogatoire romsirc

Cette formalité terminée, M. de Vaux a été troit % trt'^ ncwAiaé en lit conK V.jlJ' l -> neloaVatrrèt < t les Com mifeijioii ̃J'fkstrurh.^a, M y 4 pris, da wrps, se constitueront prtxjimifcni jaas la nMtlia jj M. de Mooicourt, qui a bénéficié d'une ordoonance de non-lieu est venu hier au Luxem bourg, accompagne de son défenseur, M Cesac

Caire-, orétealuc à M Failières, président de la

Uaut -ij)urs an r^q ^ tetutanl a& rombeursement des fâ,000 francs qu'il avait dû verset oonsofl auUea le jour où il ht mis en libert la Satte d'Audience

On a terra i k hiar le¡¡ d métt g Qieat de la saile d sénnees

Une barrière en bois, enveloppée, d'une étoffe grenat avec main courante en velours rouge sépare l'emplacement réservé aux accusés de ceaiui oecujje.pai' tw; uwï bre du Sénat

On a disposé pour les accusés sept rangs de banquettes avec dossier, rembourrées et recouvertes également de velours ronge

La barre où viendront déposer leu témoins est installée dws l luiimcvcU du coté droit, en ooatrebart du bureau du pi-ésiUeflt.Aiaplace carres pondante à gauche, c est-à-dire devant les accusés, dresse uaa petit tribune mobile, tapissée de rouge, d'où parlera successivement chaque

Uéfaoseur

Pour permettre l'installation des banquettes réservée? aux accusés, on a dû déplacer un certain notable de fauteuils sénatoriaux qui ont été disposés dans le couloir ojrt-ulair , au load de

Il. amie

Ces places de couloir ont été tirées au sort hier entre les sénateurs nvi ont eu la fnalechanoe d'ètre évincés de leurs travée

EN VENTE PARTOUT

Oeztttxtt les Numéro

Voici le sommaire des gravures que coalisât le numéro de cette semaine

UN ASSAUT DE BOXE Victoire eu ChamOloa français

LA 0UERRE AU TRANSVAAL. p i le Cornbvt do L O mltt Un Parfnumf tr u ltM conduit aufiri du Oinàral ̃toubart

L'Bspositioo réservée par 14. Société nationale d'horticulture de France aux fleurs et aux fruits de lasaisoM d'automne été ouverte hier, avec un ¡¡rein succès, sous la traditionnelle tente-àbri de la terrasse des Feuillants, au judin titus TuiAiit i q les année précédentes, le triomphe absolu da cbrysaTitherae, aOranuhi de l'eagouBinent des moU s et voué. par ses j terveBts i uae vuKue durable, 'iwt une fois de plus a/flrmâ. L'attrait irrésistible xerd par

Ja moderne (leur de rêve a. vaincu linclénii-noe

Fu ê température rigouieuse, d'une journée de novembre pluvieuse et froide. Aussi nombre que par le > s8é, ses fidèles sont retrouvés autour des féeriques plates-bandes et des prestigieuses gainmeS de couleur de amas de tes couples

La niatintw d&ea j&w <i'(Mivwrt<H e t été réservée suivant l'usage aux opération du Jury et aux visites officiellfls. Les semis inédits rte chrysanthèmes et les lots splendides de physalis, de cyclamens et d'asters, présentés par des amateurs ou des hortirulteur , avaient donc reçu presque tous et séparément, suivant le règlement établi, tour distinction probable, torsqu ils ont offert leur fragile beauté, toute de colorations splendides, Il 1 admiration empressée de leurs

L'hommage rendue- la perfection des variétés exposées s'est traduit, par un juste retour, <f n l'esprit recanuHiKsant des passionné d la norû eu des félicitations chaleureuses aux exposants

Ajontons que ces derniers ont reçu cette année encore, de la purt du chef de l'Etat et du

Ministre de l'Agriculture, l'encouragement pré'̃imix d'une visite sjracieusetnent acconice aux installées des membres du bureau de la Société

Bien avant que fussent termfrtées les premières opérations du Jury, M. Jean Dnpuy, minis tre de l'Agriculture, accompagné de M. Uetoncle chef de son cabinet, et de M. Vasseiière, directeur de l'agriculture, est arrivé l'Exposition

Le Ministre a été reçu à son entrée par M..Vlger, président delà Société d'horticulture, qu'en tooraient ses collègues du Comité d'organisalion MM. Villnnt, vire-président, <Sbel Chate nap, Ozanne, Suilier, Huard et Dauthenay

Après avoir répondu en quelques paroles cordiales à la bienvenue ife M. Viger, le Ministre a procédé il une visite minutieuse des parterres parcourant à plusieurs reprises le fastueux labyrinthe dessiné, dans l'espacc restreint mis à leur disposition, par les exposants et leurs architectes

Au terme de cette promena'de prétiminaire

M. Jean Dupuy, tout en se félicitant hautement des progrès constants réalisés par la culture intensive 'Ans plantes rares, est l'aven\} vers l'en trée de, pour y le de U Képubliiiuc, accueilli a son arrivée par les vivais re.s/hsr-iueus d la foule massée au dehors

M. F.niile Loubvt tH.ut accompagné de Mine

Loubet, du général Bailloud et du tieulenantcolonel Vicolas, de sa maison militaire

MM. Lcy.-ipies. ministre dus Beaux-Arts et de l'Instruction publniue; Mitlerand, ministre du

Commerce: il <o v<> , préfet delaSein : Lé̃ pino. pr- "•̃ Lucipia. -\t du c.onsi-ii ̃̃veteur Pi' tient t.. . -sortaient k: ai, de i la ir (f Ministre >Ip l'Agriculture, les ni .i. ̃̃•' ̃!>; .j'horlicutture apri>.< avnir le sa venue, ont f.iit pénétrer U u. à l'intérieur de

IMxposition aiS I ISS It38 Tramw.dépDeux-Sèvrea. W SWOlSSt WS N" Kép S'-Afric 335 •̃ 339 ig 4V0 < M. M>w c

M. Viger s'est tait le guide du Pitofent 4 t

République

M. Jean Dupuy donnait le b a à Mme Loubet et précédait la longue thé m des vujrfsttrs favowmcet des expMMM ému

M la fKtnier dm, rAtouiflBMMnt a tilt méiuira£. La magatOaenc< rotila les ei spteaaHtle un wingée dt ebrysaAttéme subjuguait ies adirtbMttons. Ucntiècr récontp^niH ,l'un laborieu ft>rt ,les culture est d art, les- soteii de mine% aux ligules Mmche écbevelé tes sa jft riré d'or , mi-iacurvùs à rêvent ictetant et les • Tr &sva t •, d'un cuivçé violent harmonisé da teintes bruae . couleur de fou du d4 #! &• pure. s'èrigemmei là en bouquet mira culeux, assemblés par un goût expert de virtuo^e

L'oeil, rivé à c premier charme, s'en, arrachait à grand'peine pour s'éblouir à nouveau de vant d'autres somptuosités, d'autres, magftigc nces de coloris, de pétales lumiu ox, de ften rons fniHaBtMtiefl

L.i ii mprès l'autre, les. exposants ont été présentés à M. Loubet et au Mînrërtre (les rAgrictrt ture. La visite, çomméoi^e par le8 ehrysanthème', s'est ixinUnuée par Utswaiple? giroufes les doux cyclamcos et les odorants m^gDolias

Elle s'est txrminée par une inspection des galeries roservéfes aux fruits iavuiiceux et dorés pommes, poires et raisins

Entlu, arrivé au centre da VSxposiUoo, M

Loubet at la curtège se sont iiTùli'6- M. Viger a appelé auprès de lui les horticulteurs les plus méritants non encore récompensés et le Pr sideat dû la République a décerné les décorattoas suivantea

Officier du Mérite agricole M. Boùsard, jardinier et chef du cuiturxj

Cbcvaiiers du Mérite agai ola MM- Maffu jajdmicr-borticuHeur à Boulogne ;Boud.çau jardinier à Mariy-le-Hoi, et Salomon lïs, viticulteur à Thomery

OMoter d'Académie M. Laffont, igent général de la Société ,j'horticulture

La.Uwtributii>jj t rnuinée, M. Viger a remercié une fois de plus M. Jean Dupuy dt fa sollicitude pourleè agriculteurs

M. Loubet, se joignant a M. Viger, a remercié à son tour le Ministre

Le cortège ofliciel a quitté ensuite l'enceinte de l'Exposition. Les gerbes de flwrs coupées offwtes à htme Leube6 ent éié portées dans le landau présitientirt. A midi et demi. M. Loub étatti de retour à l' Elysée

Un déjeuner a suivi cette inauguration. Il était préside par M. Viger, qui avait à sa droite M

Jean Dupuy

Le Ministre du Commerce,. M. MiUerand, avait délégué pour le représenter M. Lavy, son chef de cabinet

Dépêches de l'Etranger

Ut AfFAJJUta D SkMOA

Berlin, novembre

Vw nete ^fleteva annoflt que l'Empire allemand et l'AB^teUrr ont conclu, sous la réserve de l'assentiment des Ktats-Unis, une convention un vertu de laquelle kts !les Samoa, à l'oxoeption de Ttttuila et des Iles aii jaceuWs, appartiendront

J'AUemagne

Le Caire. n v fnbre

Deux inspewtaor anglais sormt adjoints au service <ien Mrtwjintéii

On assure que lord Kitchener part bientôt pour

Lonrîmi où il eerait appelé a cause de la ousapfegne du TfanavaaK

Une grande activité règne dans les milieux

US ÉLïCTioifS Aux ÉTATS-trKrs

New-Teck, 8 n v ait>rai

Les résultats dm tentions cannu jusquYà préseuL indiquent que Irs républicains triomphe ront dans l'Oitio, le MasHachusettm l'iowa, la f> ns7lvanie, le Kentuclty, le South Ijakota, le

New-J.îi'sey les démocrate dans la Maryland le MiBBS Bipi. la^V+rginie

Dans la ville de New-Y rk, NI. Matet, candi dat républicain pour la r.hainbr basse de la législature de l'Etat, a été battu

CONSEIL LA SEIDE

Sèmee du mercredi novembre isti

La stance est onverte à trois heures et demie sous la présidence de M. Stanislas Levks doyen d'âge

M. Le Préfet ne r.A Skine ddnne lecture du décret qui convoque Ir Couseil général pour la deuxième session de

M. Stanislas Leven, doyen d'age, prononce une courte allocution

Sur sa proposition le bureau et les Commissions sont maintenus

En conséquence, M. Piettre, président, prend place ;)'Il fauteuil

Il donne tecture d'une lettre de' M. Thuillrer sénateur de la Seine, donnant sa démission de meiattru du Conseil générât i M. STANISLAS Leven se plaint du retard ap¡porté pour assur.'i1 la sécurité des UerM'ofi sue le canal

Saint- Deii/ de garde-fous et inslaliatioif d'appareils Il fflstim qu'il s'agit d'une dépense en ijutljue sorte obhga\f. [,il SPCR&tAfltB DE LA PRÉFECTURE dk police dit qu'il a soumis an Préfet de la

Seine le détail des améliorations à introduire et que c'est à la Villa de Paris et aut communes riveraines qu'il appartient de faire le nécessaire

M. Lh T>f r ml- khr DU ArrxiRSB t>K i RTtnK!stales déclare que radminiatratiou s ~t. mise en rapport iivee tea communes il;, nour arriver a nn entente afin d'exi frais commun \<iix les plus urg.-iu

M. il' nit allusion au bruit causé par le si; .ocomolives, notanrment sur le chemin de fur de Sceaux, et aux inconvénients yui en i-ésuftent pour les riverait ) et pour h pensionnaires de I"a le Sainte-Anne, de,mande due les Compagnies étudient lô moyen de sudprimer au pk\s tôt les coups de sifflet, produits par leurs locomotives

M le Secrétaire ofeîêRAr, dr la Pbèpecturb

DE POLICE dit que des observations en les sens ont et ' déjà transmises aux Compagnies et que ces observations seront rcnouv lées

Est renvoyée à l'administration une proposiüon de M. For. tendant i assurer fc sécurité les bateaux p&tâttens

M. Chéri oex ÊtU ensuite refnoyej- nrComiî du budget un wtmmtt \vmtutlk maêÊ 4m les prison de Nantm La u éfMHt: serait dfc8 >,0 t francs

M- KÉnoN s'étwuw que lu travaux de la !ikb de tramways H rreBtte-Sai tClouÀ oonced-â j eutrepris

M- LE Dirsciw des Af bws ijwitoie jusqu'au 15 novembre profilait! pour les cumêtre pronoi

La séance est renvoyée à mercredi prochain tle ée i ian heures et demie

C^UYElXES MABiTIMES néwaiwpan– à un Matelot ruts une raéifcuMe d'hoanaur vient d'être d rné pat Mo de Laoeama. auamUe de la Manne, au lUitlnilol Gouebarofr; de Gt canonnière rusât

A' r ry, actuel temeat en- rade de Toulon prozimiié du Khrabry GoncharuŒ tW jcU à t mer et sauva le matelot du FlibustierLas îactdeDts de Gutm t'Agence Hava. nous communique la note smvaate

De <$m les fait de tapage noctorn imputés à certains lieutenants du 0 regiiuent d'artillerie à Castres ont été signalés à l'autorité militaire ctrM -ci a procédé a une enquête sévère t la suite de iaquelle le général Faurtj-Wig-uet, owmanda le là' corps d'armée, a infligé aux, ofli ciers coupables les punitions suivantes 60 ,j urs d'arrêts de forteresse à un lieutenant, 3O jours i de la même punition un autre otticier jours d'arrêts de rigueur à un, troisièa\tt, ta jours de la même punition à trois autres Hautenants et i îotuti d'arrâts simules a un septième

Sudmns at la Ugi it-4'Hou r

Vbie les noms des us-ofti tiers et gendarme etaaséf pour la croix de .la LégioB-4 HcdUiuur par la. Ooiruruasiuu de cl.usaaiueut

Damné, gendarme, tle de la Réunion

Damatte maréchal des tugis chef, t9l légion

Condat, adjudant, légion

Dniot, MUM-pcliiii des logis, Tunisie

Dubaigt, maréclial dos logis chef, ldgion ter

Houx, maréchti des, logis, adxotat au trésorier, (iamlrioap

Combaiat, maréchal des logis, t6 légion bit

Girard, maréchal des logis, 14 légion bis

Pereyrt)l,nrarécfaat des togiscftef, NouvelleGatédonie lUïê^tte. murè/but les logis, légion

Audy, adjudant, légion

Oermanou, adjudant, l 1 légion

Loze, adjudant, 15- légion t Perrtrans, maréffta] des logis, 5 Mgtorr

Guilhamat. adjudant, garde républicaine

Itever, .uijutiant, garda ivpubii<SWMh

Carnet, adjudant, 3' légiun

Vana Hik , uljudant. légion

Deux territoriaux sont classés pour la médaille nilitaire; oe sont

André, waréehal. dea logis, 19, l gioa tioctard, mwéchal d a logis, l gioa tmhlniM: ml e: H )H8e de CortoucAo, <TUn ery et

Le Théâtre-Lyrique ne s'endort pas sur ses succès. La rénssitc de la Bohtme et' de la reprise de Lucie de Ldmtnermoor donnait des loisirs

MM. Milliaud. Ils oat pensé que le bonheur des deux Italien , Donizetti et Leoncavalio ne devait paa leur faire oublier les cnmpositeurs français. Dés hier, ils nous nnt présent utra œuvre nouvelle de M. Henri Maréchal, l'auteur des Amoureux de Callierme, de la Taverne des

Traôans, de Oêldamie^ et de nombreuses musiques descéuc pour pièces et drames de ce temps

Son tatent, discret et doux, le destinait il. 6lre séduit par an sujet comme la pastorale detongus, Daplmto et Chloé

Ce n'uni pas la première fuis que t'ouvre grecque est transportée sur la scène. Il y eut un

Dtiphni et Chloé, pastorale en un acte, représenté à l'Académic royale de musique- en la munique était de liosmorUer, et il y eut aussi un Paplmii et Chloé, opérette en ua acte, <i'0ffenbaeh, représenté sur la Hcéne des Bouffes

Parisiens en 1860. Je remarque que ces deux oeuvres n'ont qu'un acte, que 1 une est ne pas torale l'autre un apérett et après la tentative d hier, je me dis que les auteurs disparu avaient eu raison dans leur brièveté. L'épisode du jeune berger et de la jeune bergère ne me semble pas, en effet, comporter plus d'un acte et il ne relève que du genre pastoral , ou, par parodie, de l'opérette. En tirer une coméiliu lyrique en trois actes était une entreprise dif ficile, et je crois que, maigre leur ingéniosité vrets, nont pas réussi cette fois autant que d'autres. Leur comédie lyrique sa traite pendant trois actes, où je ne vois ni comédie ni lyrisme et où ajoutent les uns aux autres des incidents peu intéressants

On sent que parfois ils sont tentés d'aller vers l'opérette, et sans doute ils auraient eu raison mals le souvenir de leurs deux héros principaux

Dapbnis et Chloé, les retient, et ils reviennent à la largeur sentimentale qui conviendrait à deux amoureux créoles, Paul et Virginie par exemple. L'intervention do la nymphe Echo et de Pan dans tes aventures des deux enfants n'était paa maladroite je ne nais si les auteurs en ont tiré tout le parti désirable

C'est done un livret indécis, an peu boiteux que les librettistes ont apporté à M. Henri Markhal

Le compositeur, malgré son talent, n'a pu rfidressf-r le livret ni disstper son obscurité. Lors qu'il faut être doux et tendre, M. Henri Marechat se laisse aller à son inspiration, qui est les plus souvent. IwMfK ftis quand il s'agit d'être et sans doute aussi il a M bans ta pa-sages de tendresse en. pense IOmuii ! u bk les passages qui JeWHt ou regreue Ott

T IBM Tl nmiii jlilli)tii a été. pour Mlaer i f Fraudu (la

Mt)i n et justeniMt jeu. et ccpendanÉ oat paru encore trop mùm four les de. Mtsonnages, minces t jour, tels que le M CHrard les a imaginm

K somme, p rsoa– ̃ ̃– s semble avoir bien compris la pastorale otique. L'avait-on leulemeut. Utet Ou y nntiTnf"ial la phaase que Daphnis prononça, api araocr ét embrassé par Chloé, et qui est comme ta leit moëv de ptiyïi Ou oie fiait. chHK Tt baiMr de Daphnis' Ses lèvr s sont plus tendres q,ue la ose, sa bourbe plus qw'wt r y n de aifttl, t son <{ ̃• pi qûre d al>eitte

MtmnUe n ayant MMSABtré que deo ingnits. In tJ}éfttow< Ui l uvaye v d'autres lieux, et il vient à sa glace, le pins beeu dn hamHts

Out. Cartoueha, le roi dimrtimmrs, les dieu dM esoarf i>rtfiiwh , <\iam&. km oélèbrc voleur, né à Pans, vers Iât3, rompu \U les t8 novembre ïltl. Et Tus dee du haniiit • C'est un aimable grer^n

Mkéraamà aà-aMBible, ose tu Cartouche si inilhWMWMinll rauc vh au plaça de Grève itomoM adroit, que tes Grecs eussent introduit volontiers (tant) Teur CMymp entre Heretife et

Thésée; nn artwte daas son genre, volant pou boa OMëf el aüa cuisunt cb r snn que lui eaus un auxiur dédaigné uu brigaod atmabie et amusant, qui met des ffiau efteikee pour MH8irM e le montres des boiirgsaw et se coutume m iBttnimoot de ra nbmth ioesquil mum+tm > t lieu sa p.rotosion lucrative un impcesario cousu oimo dans l'art de diriger sa troupe, sewnotant bagues et tabataèrw avec la petitesse d'un prestidigitateur de twnjM oompagpitt; un. m lire èe filou ub virtuose à %ui oa n .i pas la turco d'eu vouloir tant il chante effrontément sa gamme

M. le lieutemant de poliee, tiast it mrstilie iogtisaemwt i gMefc tant il dcploùt d'audac , de tactique et de liu 88<i sur ce pavé de Pans dont il pris possession, lui et ses vauriciys diHcrniinés; en nn mot, le bandit qui convient à ta vmmi au moral comme il le fut an pbyssia ; an dauiniraut, le mutUeor (Ua du

Un semblable personnage ne pouvait manquer de tenter hw dranutwjres. Ce furent deux mtî trot du >y nre, Adolpb dl-^xaery et Ferdinand

Dupé, qui de a peraonoo p.ur la trassparlâr sur lo théâtre. Slaela, axec buaucaiw de succès. La piècf. ( ue je ne raconterai pas à nooTean, a- été créée en t8M (Dutnaine jouait

Cartnuctoj. SU a été suintent npiisa la durnuire fois qu'on la j< uu, ea fut n Ifl&i iPaui

Desbayes interprétait le rôle du grand voleur

Aujourd'hui, Cartouche est personnifié par M

Duqiiesne, qui. récoraotent, ligurait Naiioléoii

M. Duquesne est un cométiien sur et intelligent

U amusera lea Parisisas ilma la aceae (X'Ii-tre où. il de sauve par les toiU. U a suuiblé que l'enpmble de l'interprétation attrait en besoin, do qtwlqoea répétitions' supplémentairesUN StKGUUER CONFLIT

Brest, 8 novembre

L Ifttit Parittem a ren.iu compta du conflit survenu récemment antre la commune de SaintPterre-Quilbignou et la préfecture du Fînistérff

On sait que la. mwnicipHlité et les habitants da cette coaHttunft refusent d>- recevoir un eomrniKsaire du police qui leur est imposé par l'td ministration supérieure

Or, la orise s accentue le commiseaire, M

Ctnetaing, est arrivé eo matin pour prendre ou dd Sou (iu^u-, inius la maire ru fuse titi lft renevoir; ce îuagist^al, v uu de Toutou pour s'it>sUHer Saint-fMpric-Qnilbigntm, se trouve donc

Le UonsoH niu ji ip t su ri-uuiva. demaa âoir pour avi er

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la ilûpnbliqne a reçu, hier matin, le généraux r)n 1 -\l.!illenient, Martlarrt

MM. Vlnvmt, préfet du NorJ, 3erU)il-QmMt et Lucien vietar-Mwminr

M. Combarieu, dirocUui- du cabinet civil du

Présidant do la HépubUijuo, qui lait indisposé depuis une huitaine de jours, a repris hier sun service auprès du Président de la République o

M- Dejean, chef de cabinet du Ministre desTravaux publics, a reçu1 hier matin, au nom de

M. Baudin, une délégation des habitants de la commune de Boulogne, section de Billancourt qw lui a remis nne pétition lui demandant d'in t rvffnir ooppisa de la

Omnibus afin qu'elle orgv>tiié, matin, et noir le t ras us avee heures de [>a-. ̃ i ru au bureau de

Biliaacaurt de vingt en vn.ri minutes, tant -ni départ de Sèvres le matin, quà partir du ¡;ix heures du soir départ du Louvre, afin de faciliter le ttamKjroTt de la olasfe

M. Dejean a promis de fa n poKtfiWff

Duur donner satisfactkin aux va?ux la popuM. de l'Inf ,le livrer à la

Monnaie \ej> cftinâ de la commiitno ffence de la République

La Monnaie va frapper tout ,ic suite cette mi5da+11 dent vnt exemplaire s^n nff >rt an Prési dent de la Hf:pf biique et don place au musée du quoi Co tutidaUted présidentielles

Nous croyons savoir que M r.r trùleur général au Ministér très prochainement, nomn

Sûreté générale, en remplacement de .}{, Viguié qui' senit peuM 4M fouU de percepteur

Paria

Ces neminaUouwMMient siguées au prvcbaJA i€M3 ii de Mint tMfc

W décret rrrulwm > proposition du Ministre de l'intérieur, Ifc. nçoiB Housse teabm d sabuie ( il du Président de la HAjxtMiçue,, ̃ ["•• tu grade d'officier de la

L Jourm Mkt prtffera oe matin la oomlon légion d'Honneur de M. O orgas CagoriUn, rmniatr

La HfcBiatr des. Biwin public vient d'h tBûàofpiit£ ua ^rif xédiiiL da métnent, pour un servie raatiiwt qui va tl créé entr le, r wUu-Ai r t J . hmrro (ligna

Les dijwrts auront U u à. ix haurea du Poia à aijkhearaa imunUt-cinq du L vt

La séance semas twll de la Société d'astrnotute au. Utui tuee aoir. à l'Hôtel dei $ââiétés savantes, rue Sprpeata, sous La préaiùcuce dA

M. Cattandreau, meiobra de rtnsUtut

M <t<s f oviMh prés tttéiMW int uitt' p latioa eisnWltHw sur t ̃y^wllfciin t^ eatea du • UÂ–m4nf 4u Iê traMaMnt aUU ir . Oa

AttSttMSMMb flltlMli^MMtt^ #̃ Utlrfl>HCitil' llT oMHÉ ïkm H bt r pour l'éU 4 plus çprof u mi dm wilitiai SUlK' ii C a hli MAMrtCWk

M. CaUanOi-fau a ojuiUb traité des ptaiW réto l a du mois de mai iûinia

Un appel chafeareax aut souscription dk moud? savant pour l'actrtvement du nrKuiumwnt du rc^rott Tiwwnad, de llnstitnt, a \més nùué la riuaioB

M. Jura M4AÙU;, màrnu fmêstûmt du CwmI et député des Vosges, a prèaidé hier soir 4mm les saiona Cor , au pàUis-Ruyal, la b B<v t annuel de l Soruit4 atnjc !e La Vosgienne

An cftampagne, dferlotstaoBt été poHA a provinces et 1 1 Vnane par Nth& )M ter et Béjot, conseilla généraux des Vosgot

Le comptât rendu iinwicier présenté par M. tdarcin secrétair dt la Société, a été suivi d'an aHosuUoir de M. Kvmter, délégua de la Pé<ttinr ttoa cm Livre

Les eoumsmm m- Mttt êipmréÊ ensuit Vfti

L .a BMk a dniaièm a, au U i i'inaugusatitf au Canada, du pretniur chemin, de ftsr. n. boim qui ait été construit

Il va servir surtout au transport des foy gears et dfsrnittMRHVtRdesr les îoumIiv charge deY<m iHMltsm paptdismeitt des > Ua en aommœ aasw ttw&$m

Gattes-ci. M iffaL. ans, en érable. Car iwUMl d'un nmi nmi u'im m–iwiil 0-\O de large no de bi> >L bats éwfmaitl Mt 4 un unir d'axe en. ax tf faut dire tue le nouveau chemin de frn firar le déveiapputueut atteint âinquanttt kitoinètvfl a été construit n\n environs de Québee; de rait de Fftxpi tt ttan <4'mra v -iUI>le fnrAt <fto-m aueua r&ilway 1IXHÉ

Un Bsottro d'école Mt i J towwutéMt un at ù l'ua &. ilàv^ , ua jeune Praaqais, a'ikaa vait piajmi ria#olÉoa ^Utentait Uat \m

Anglais

Parte qu'ils l'ont tué. lui répondit l'ftUh d'un air eatuyé

La m de CHU postaux

On frtgnaf (tennis qnelqu temps dan lee gt

Mu de PariSi mùainmaot dm celles qui -h)ss i vent les départeoinntfi de l'ouest et du coiitoa de la Frange, un. r cttd M &e de vois ,la toltg porta eur Tes coït cnaMoant du gibier et du denrée ti nl i ti, et pendant la qowHiié des expédition eat telle que c'est seulement ait bout ainq à six jours que la vérification èt feuith de voiture peMatt de constater la <li pMritkin d 8 dotts

L' rre tati i) de voleurs est tréa difficite opérer. Cela lient à o que l g trains de marcnandisRs stationnent la nuit, pendant, de

Rues H ur B, r dtM < i s éloignée aux -itie M lies gares de marohaïKiiMMi, et c'est i -n.ianLc lap île temps que les malfaiteurs dévalisent ea toute sécuriti', (ch wa jon

C'nHt iitim 'fu la iiiiit dernière, !a Mare> des

BaliRisotles. !'atres?UUon d'uu homme léqulM nommé Oailnis, (lui venait de voler un rovèè postal, n'a ptj fttre opérée que grtce il une sil constance pnrtir, J/f ru et bizarre

Cet individn quittait t'en travail et, pour rar gagnfr la sortin de la gare, avait pris plaee out uno inrowoti'v t'n munti'uvre

Au moment 't'un arr6t à une aiguille, ttn aboi monta sur 1 maettiiM et, apercevant le panM où Galloia mettait sa nourriture, le prit et M

Le trauvant d'un poids tout fait anormal, il l'ouvrit et constat qu'il i0 kiU

Untinraes de bourre et

Interrogé aur la proe

Gaîfoifl lièclfir (Jil'il Ifts .ithu vrjit,Ts >n >:omw unie .i.: trois homme. d'équipe dans un tMW arrivmit t)>î Normandi

Cet individu a été mis à la dispos; lion de

M Jùscourrou, eommis^aire spécial de la gare établie utp le

Compagnies da chemins de fer elles y K<gu raient, et le pubMc aussi

Lm laies do l'Adultère un vue gù de cimni'inli ;iti , se trouvait av.tnt-hiesj soir, Vf.; la rtAro. <> ,vay qui devuit le r m vint à panser uns uriut aussitôt pour etra ht

M- P.. '}<>' venait d'assister à un h-inqûet

=======================================
PAGE 3
=======================================

T-JBi &&U ntre amis et avait fait grand honneur aux vins ont aiomi qu'au eharu pagne, se trouvait 4%re df tlle humsur, et tout en fredonnant un gi rUB il pojokxuit la > tMiu ftnutue

Cette dïrnu':r monta, ce qui était vrai d'aiW

Jeun, in file 4¥ M abtunu de s ma.ttressa ta reiits u,ut tia&ient Peux, puia cuniutu eU

J' pt>/<t!vaH 14 u# son mattre la regardait par trop

Viioureusemeut, elle le quitta d'une façon as t

M. Pv. ne ae tJnt du noor battu et il nt si bien qt'tl parvint q & g>pot>a>t ta soubrette

Brtrf, les ootHBaare.aj 4 et sa oonquèta b tarNotant pas à prendra place dam un Qacre qui tes

Déduisit rue du Û4niral-ûrtt&et, près du paru des BuUaM-Chatmfat, où M. P. possédait

Kmu de sa femme, un petit eatreaôi fwt élémupWVA rnuuiitfi ikar matin, vers huit heure , le deux amants

Aer(n iB4t ernuwt, quand, soudain, plusieurs

Âpuga ii soua iUi i s revwttereat ctàiagféaiite""1$. R. de pte n plu inquiet, M demandait sreè angoisse qW pouvait bien venir lui rendre visite à une heure si inopportune

De non côté. la femme de ritarnbre s'habillait fùdcment et son émotion était grande

Pwnrrtt (jus sa ne soit pas madame m.urSomiaiD, le timbra cmeti de retentir, niais hotte phi grava, une rief ,introduisit dans la aarruro et la porte s'ouvrit violemment pour iMwer passage à Mate P. et tenant daaa w maau, que la f ur uc crispait, ua mignon revolver

La sedne devint alors tragi-coroUfoe

La femme rta chambre voulut se soustraire à lâ vengeance de l'épouse outragée en prenant la fuit- mais M. P. s'opposa énergiquement à son départ, déclarant 'H ' l voulait mourir avec elle

Coin rue ce sort sa la tentait guère, la xoubrâlU se débattit de toutes ses force , puis Ona lement, ne pouvant avoir l'avantage, elle saisit un lampe et la brisa sur le crâne de on séducteur, qui lâcha prisa et tomba ensanglanté sur le parqueL

ArrftUe immédiatement, la meurtrière a été

Bia 4 la rlispusitton de la Justice

M. P. quiportait une blessure trè grave dû, auprès avoir reçu les premiers mm d'en médaeiu, fttre reconduit en voiture à son ilumicila

Quant à Mme P. qu'un anonyme avait informé de son infortune conjugale, elle a totr 4tt t Mir-le-ofeainy une imtWnc ou Jiioroo

A UTOUR DE PARIS

Gliekr. Ua charretier, Alexis Galant, Agi le vingt-cinq n , demeurant à ytileneuve-la

Baronne, passait hier quai de Clichy, lorsqu'il glissa et tomba on les rôtie de son tombeteau,qui lui broyèrent la poitrine

L'infortuné est mort pendant qu'on le transLarallots~P rret- Désespéré du récent transport de su femme à 1 honpice pour le traitement d'une grave maladie, un employé de beittin do 1er, M. Henri Jacques, à4fé de qualanU-dcux an , demeurant rue Victor-Httg est étranglé hier matin à l'aide a'un oordon de ride qu'il avait passé dan l'espagnolette de

Saiat-Oaet . Plo#i ure gmrdiena de la paix

Mt eu i .suuUioir hier soir une lutte des plus vives entre une bande de bonneteori qui exerçaient leur indostùa dU. les fossés des forlill dations

Deux agents et du blessés et ont da au peaite leur servie

On a pn arrtter deux bonneteuw Giùllasme

MargiBi, &g de vingt-< uatre ans, et Marcelin jertoy, dgé de dlx-aeof ans, qui ont été envoyés au Dépôt

Colombes. UN petite flUe da- tmpi un

Àdeline Amrnt d-, defnearant aV sw parent rne de la BenaieBance, p;iasait hier setr venue

ArgenteuH, quand ette fut renversée par une niture de laitier a toute vitesseLa pauvre petite, projetée sur le trottoir, a wté ièvëincnt btemè tbte tàl p Uf e

Son 4M M f

EftiBajr. Un chien atteint d'hydrophobie parcourait hier les rues d'Kpiaay meure de la

M-ti des écoles un anent, voyant le danger e pouyaisnt eourir les entauts, s'élança à la poursuite de ranimai, et, après une chasae acharn4e, rléuset le tuer à coups dû H,iCrc

M. Mazurié, (•oKUHisaaire de police, a pris des nesures pour fatre abattre le9 chiens que le dangereux animal a mordus

VUieianense. Dfcs ouvriers plâtriers ont trouvé hier in Wl# dans Une earrière de Villetaneuae, auprès d'un des Cours, un individu in connu qui, au cours de la n lit. avait dû venir là efiefcher un abri contre le froid

Le malheureux, qui était à demi asphyxié, a té admis à l'hôpital Laribotsière

Malapns-Altort. M. Toutouae, maréchalferrant, 10, rue Girard, visltait hier matin la ferrure d'un chtival que lui avait amené un client, loi.sque l'amiral x rhjgajreant lui envoya une formidable ruade en pleine poitrine

Le marfiVhal-ferrant rouia inanimé sur le sol l'épaule droite fracassée et plusieurs côtes enfonHelevé et transporté à l'hôpital, il y est mort rue!qm?s heures après

Chitrmitotr. Un nommé Labat, dit Lalmtut ancien huissier domicilié à Maneiet (Gers), qui avait pris ta firrte après avoir enfoncé et dé,,vutiw le celVre-fort de M. Labat, banquier à No garu, a été arrêté hier matin à Clinrentoa par

M. CovlUter, commissaire de police

Labatnt, qui avait quitté Bordeaux le 3 novembre, reaeontta dan les train qui -t'amenait à

Paris un honorable commerçant de MaisonsAlfort auquel il confia un coffret renfermant le produit de son vol, frane environ

Ce eoinmcrçaat, apprenant par les journaux la fuite de l'officier ministériel, prévint M. Cuvillierct lui aimemja qtws -Lai) .-itut devait veuir chercher ou twITro-t tla^w la matinée

Jim survpill;kni' fut établie dan ! un café où il avait donné fuiuIoï-vous à son compagnon de toute

A son entrer il fut arrêté et- n'opposa aucune résistance, Il était porUuir d'un i-oJIVet renfer iant francs en or, et avait sur lui une

I. Une per.HMsu.i --su hôtel v 1 1 i ̃ m la la UastiUe où il etiii desetuiiiu>ct a amené la découverte de nombreux titres au porteur ivrv. DïDiiis auetaue temps de nombreux vols Je daas !;<s pares de Vitry fit dlvry. Le commissaire spécial de la g;u- d'OrréanS a ouvert une t.-n.juiHe pour découvrir les coupables

Rueil Des malfaiteurs inconnus ont pénétré, hier, par élirai- ;a maison de plaisance de Mme Péronne, r-<n,\rr<\il, phu-j

M PBptise, au hameau de la Joncher ?, et, eu

ISakaMW de la propriétaire, ont euievé les penN 8t. Feuilleton du Petit Pabisikn

LA

GKAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES CRATEL

XVII (suite les deux Compares

Quand comptez-vous lui rendre vistte demanda Isidore

Ce soir même, imaginez-vous qu'elle m'a tavtU tlîner

Oh mais alors, tout va marcher comme sur des roulettes

Dans une semaine les fiançailles f;ette fois, ôontran ne répondit rien

U était dovpnu subitement sérieux

Pendant quelques instants il demeura peuse, comme absorbé par de graves préoccu pations

Ledru, qui l'observait, fut surpris de l'expression soucieuse qui contractait les traits

Toutefois, et milfrn! son silence, M. de lion talais ne demeurait pas Inactif

II puisait à pleines mains dans la botte de eig.ires dépose sur la table et en bourrait sea pèches. Impatienté de ce manège, Ledru oria hargneusement

Ah monsieur le comte, seriez- vous dans l'intention d'ouvrir un débit de tabac

Un peu de discrétion, que diable t

C'est moi qui paye

Vous ajouter efltte petite dép trse dans os frais généraux, répondit Gonjr_au dules, les objets d'art, le linge, la literie et U>u.t sa qui avait ui ourlai ne valoiv

La a ouvert uae enquête

U IUulLipli !lt .laos la folt:t d

Nous ivuas dit ces jour U^raiers uu'uu vieiliard, attaqué p r des rod urs, avait du être U joa

IMwté à l Uôpitai

La uutt duriiiiu^, ua voyagour a étâ niunt dbvuiiké par Ux>m tnaUndiiu . La p un et la (jtmiliii-iiitîrio cuui!n i<o nt à Aamwit la c^wm aux &Um et aux vùJeurs nm

Tr m lésâmes et u; ot i\Â QUI oi en étal d arrestation

Steaux. Cn manouvrier de Montge-sousDaniai.irtia oommé Jcuseph OoudU . tge de o x nto:uiwtr<i une, qui travaillait Imr> dasa une trriûK située t}uiii£ cent a^trea de ta oommune, a été Mttv 4i tnte tm M>euifl eBt

Le malheureux, qui étiiit tout seul, est mort étouffé

Sa femme, inquiète de ne pas le voir revenir e'est rendue à la earrière. De x habiUnts, qu'elle a pK-Weeus, Mit dégagé les malheureux (Juulaa dont la mort remontait déjà il. plosieurs heures

Un incendie a détruit hier soir d aa la plaine de Cbawonin une meule de trois mille gerbtM de blé appartuuaut à M. Lassaut, culüvateur. pertes s'éjètrent francs

Pendant l'incendie, un journalier sans domicite, le nommé Louis Mignon, âgé de vinpt-trois aaa, s'est constitue pn onoi< au comnii.ssariat de police de Meaux, au déclarant qu'U avait involonlaiiuineut mis le feu la mwile, a pied de laquelle il s'était endormi a[ r s avoir fumé uue ciKArette. Mignon, qui est souk le coup d'un mandat d'arrêt du Put'ivet d'Epernay, a été éesruué à la prison de Me ux

Un charretier de Mareilly, nommé Paul

Lac ur, i de trente-quatre ans, s'est pendu hier daaa le jardin de aon voisin, M. Bute). La cause de ce soieide est inconnue

Couloiuiniera. Louis Lebrun, âgé de tzentc-trois tum, euiseur la sucrerie de Couiouiuiiers, mettait en niouvetnent. hier matin un lavew k gaz, i<jrs ue l'appareil !!data

Le laalhBureux ouvrier a rtçu une grave blessure à la Jambe gauche

W (iûiJBJClie

Pontoise. Un nommé Eugène Biret, âgé de- trente ans, rentruit hier soir vwr sept hoorea à sen domicile en remontant )'0!se dans un petit baUiau. Pour aller plus vite il voulut s'u¡:rocher decriâre un train de péutclies, mais il fit chavirer son batcui et tomba dans l'Oise, oà

M&eaci&SM aapii entête ètr

La police; a opt ré l'arrestation du nommé

Jutes Dhulu, dit l'Ours, î/fé de cinquante-sept ans, chef de bande des Aristos, ayant demeuré eo dernier lieu il Saint-Onon-l'Auinône

U HisU-uciioii d tu iUl'air , do i ttiwoupe la

Parqaet de Hontojsc ttepuis pren d'un an et pour'laquelle ^ont détenus les nommés Mayer et VanoenbeRgho, va pouvoir être rauiduuient terminée par suite de 1 arrestation de Dhulu, qui a été condamné au moi de juin dernier à cinq

Ht de priMn par le Tribunal de Tours

LES LIVRES

Il a'v a pas de roman piua empoignant que les

Mrmoirtt de d!. Onrwx. U a pu non plus de remieux documente poor le étude de inoeuia coiitenporainççi que ces souvenir , si vjeus, et précis et si lldiHes de l'ancien chef de la Sûreté. Le crime, la misère et le vIce i Parts n'ont pan de se rets pour M Gor on. et c'est ce qui donne le pitti grand prix A ms nouveaux Mémoires

Os owcegei, qui M signalent à l'attention des législateur . de moralistes, des philantbrotws et les savant8, prfi iteBt un Intérêt ïattoiiiparabta pour quiconque veut sonder toutes le ptalea ocial et virilement ptuiilnr toutes les formes de la ddawraUwitiou qu <aMi) K>rte l'excès de civilisation et d a loaiéra on des grands centtu

Ceat la dlfrœ suite des récits qui ont mit ta fortune des ouvragée de l'auteur, et Où domine sur tout la description des scélératesses ou des turpitudes qui rureat jugées et punies avm éclat

On est ici en plein domnlne du mal, mais du mal en quoique sorte toléré, accepté et qu'où renonce à frapper ou qu'on poursuit inKuftlsarnnienti quand on ne recherche l'as suffisamment à l'étouffer î)'au1 tant plus iM'écieuses sont les révélations contenues dana ces nouveaux livre! Intitulés Les l'ana$ dt l'Amour, les Industrie de CAmour, V Amour criminel, ûtù. (B. Flanunarion, éditeur, i&, rue Racine a tr. SB volume). Maiisah

AUTKl

Avjourd'Kai jeudi ' novtmbrc, d 1 A, Si

NOS PRONOSTIC

Pmx de u Vallée. If aies, 3,000 francs mètres, Lario, Trcncxin

Paix .LOTUS. Slecple-chase, &flO& francs mètres. Quitte ou DonMe, Canvass Rack

Prix de Tiuel. steeple-l'hase, 3 ans francs, mètres. UtiUlti L l innlit

Prix Viviknnk. Haies. S ans, 4,000 fronce fmirmt, Xitrate

Pmx dt. I.oot. SteoplR-rhase, haticiicap francs, mètres. Pas de Duast, Marunine

Prix Dta ETANGS. Haies, haiuii< p, 4^AX) i'r niuUes. Le Guide, Cosmopolite

M^USONS-L A FFITTE i HotxtMi&ftf 44êt

La pluie at )ndante tombée dans la matinée a fait le plu? grand tort il la réunion de, Maisons

L'iissi^aneé était Itr.s c,Uirt< nn4<i, le'telnps a 'té cepcnïtatit très supportable. le soleil a iriPnie bellé dès la troinotna course; les courses ont prëacnlc un bun inU'rût

Les Prix Le Justicier et Sansonnet ont été Tes épreuves les plu réoswea. Le Prix Le Juetieter gftlopd'exwciee. l,e w< Avant Garde a Iftché- apnir ctnij cen Castolmoron ijiii a fait mille. difnV- lépart, u'a pas voulu s'employer un npnt in avait fait un ohaud favori dans

Tit-Firmin, était Ixxttn au bout de iii-r ont i'-ilemcul l,a Pri wr Gild . ballant d'une tôle, ai>i 'Invnér. Italie etX II. Rii vtirain af it imir sa camo r.iiiu d écui r >lle-ci n'a la i: --̃ i.it-, ot a été nette<:ir H v'o'oire de tant Pontcarréet Iverny

Prix DE THrBEBVAL. 2 ans, fr.,l, OO m

Formaliste Il, a M. J. Lieux (J. Watfcin

Jo solderai le tout le jour ou le lendemain de mon nmri;ure

Si ca mariago a lieu' ajouta-t-il avec un soupir

Vous soupirez, maintenant? Pourquoi soudain ce découragement

Vous avez, en eé moment, l'air gai qu'une porte de prison

J'ignore si les portes de prison sont gaies attem'u que moi jo n'y ai jamais été

Oh tout arrire à qui sait attendre interrompit Ledru

Et maintenant une dernière question

Vous avez donné, je suppose, votre nom i tniss Minute Jefferson

Lequel avez-vous fourni

Comte Gustave de Nerval, répondit d'un air sombre Gontran

Très bien. approuva Ledru, votre nom de

Montalais aurait pu présenter quelque dsnger

Valérie Cathelin, baronne de Valmondois n'aurait pas tardé, sans doute, à le connaître et vous comprenez qu'alors

Je comprends, je comprends, interrompit nerveusement tiontran

Pourtant, si je la rencontrais

U faut l'éviter avec le -pi us grand soin voilà tout, dit Ledru

Si je suis bien informé, elle ne sort jamais que l'après-midi, afin de ménager son teint

Donc, faites votre cour dans la matinée

Compris, bien que cela soit contre l'usage, maueréa Gontran

Bah 1 vous achèterez une bicyclette et vous pédalerez avec votre future

Tout ce!a est bel et bon. mais enfin il faudra bien, quand on publiera les bans, que je fournisse moa véritable etat civil

Sans doute, maie vous inventera alors us_çeiit roman dea erreur de jeuaastt un îafué de quatre longueurs, troie langueurs du deuxième au lr t ièm

Paix Ls JusmciBR. i h, &QÛO (r. ai Ir à l'éleveur. m. -m t~ Margrave, à M. VaiU

Picard (Dudtih S Go On tUoweoU 3 Boule

Rouge .Kearuev

Non pUcés Avant-Garde, tLlpct

Quteltâuron, Mortadt-iiu L

G Kaé d sia ku^ueura, ua decù4<HM(u ttt du deuxième au tpetsiènae

I ris ne MmiMtoew. eau et awn^essti fr . Laasard, à M. Epbrussi

B. Wtttkki ;; f ^rookbaoks}; 3' Berni4tu.e (Uudcei

N'OU LaxoptUe, aévigay, Solitude. Suffolk, Smyru , Hydraage^ Cbauaiout, Isba b $uè <ki tro1; quarte da longueur. une loagueur du lieuxiéine au troisième

Pua Saskoknkt. 2 am, tofcO fr., l.VO n t

Non pfft : Bon Sort, Pont Ctaerroo, Danaus

Tacite. Le Perray, le. Axn&lée, Kiw, Roœée

Crivina, Mysl<lricua . Locutiioliye

Gagné une k>u#ti<>ur et d uu , tue teagueur de itMMcmo au troi(=i ine

Pen Menu? . 3 ans et u-d 6 B , fr m. Gikla, à M. Maurice de Ghe st îHlir; 2' Italie iBridgelandi 3' X lI (Han-isson

Non piaeéa: Fair Boï.Kxverainv Framboise IU

Parenthèse

Gagné d'une tète, trois longueurs de deuxième au troisièmePhixui; PiautAï. Ilandi<up, 3 aus et au dws , fr.. 1,000 m. Pimpt MHe

M. Robert Le G ilaif< iF. Oooch); 2 P<mt rré i/kvi issonl iTçniy f DïuckbîtriKS

N'^n placés Potvmnie, Magistral, Olympie

J<i(if!tta. ToHibelaiae, Pfeur éi Port, Ontatio Il

Banhnate

Gagné de cinq loTifrneors, une eourte eneotare du deuxième au troisième atSULTATS DU PARI MUTUEL

Farn "li!G Elgitfaa. Oita 5u

Jâca P 36 Wre ï>{ OS Se

Martfeav tiiA. iàitt Atttemk. i 1 M

PU. 7. GHda GII

Go On I> 2 S.. PI g 96 17 S

Lessard G U U J>imj>ron'']<G i7J 4M

Fahiana..P f9 Pont Carré P a M 13 M

Bernique. P là

Des ct mps d'or du Tnmvaal la guette infâme est née

Et c'est partout itisi mais la paix fortunét

Habite aux champs de fleurs où, sans craindre l'Anglais

Vaissier foi son Co go, urce de doux twen/ it

Marthe D. au savonnier f>ariti4n

Courrier des Théâtres

Matinée d'aojourd'tnii

A l'Odéon, une heure et demie (prix réduit première naatinée-oonf érenc ks Ricochets Smnt(ierurst, de Rotrou; conférence de M. Bernardin

Chitelet, HoUnson Crusui

Au Conservatoire

Ont été admit à suivre les coure de violon i tt

Mite daa examens

Classée Supérieures. MM. Manso, Tourtet

Mite Chemet; MM. Dorson, Toraille, Bilewetri

Cardane, Ledn, Elctte, Mangeât, Simon et Mil

WaUeraad

Classes pr p r toin . M. L tring nt; Mlle

Morhange; MM. Burgat et Bastide

Il paraît que, bien que neuves, la tenturea des loges et des baignoiret du Chitelet déteignaient

M. Rocherd actionna la Ville, auteur de cet attentat aux toilettes féminines, et la Viüe actionna son tapissier

Si bien 'fila la nuit dernière une équtpe innorr arable d'ouvrier a enlevé les tentures incriminées pour les remplacer par une étoffe bon teint

Les élégantes spectatrices pourront donc désormais assister aux péripéties de lioltinaon Crusoé en emportant dans leur esprit, et non plus à leurs robes, un souvenir durable de celte soirée

A la- Gaité, en demande des choristes hommes ténors et bosses). S'adresser tous le jours, à quatre heures, au théâtre

Au théâtre Cluny, Plaisir4 (Vitmouf va de nouveau entrer en répétitions; mais cette fois c'est pour la tournée que MM. Moncharmont et Luguet vont faire en France et en Belgique avec la joyeuse comédie-bouffe de MM. Maurice Froyez et Georges Colias

COfrCBWTS ET mYEttTlSSgMgNTS

Matiàées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. lu frnul ii# i'<vn

Folies-Bergère. Spectacle de famille

Olympia. Même programme que le soir

Pamiana. Qiei complote

Eldorado. Spectacle populaire

Combat Naval. Exercices nautiques

Cirque Medrano. Attractions diverses

Les Folies-Bergère annoncent pour samedi soir la première du Prince Désir, batlet en trois tableaux de M. Pierre Guerander, musique de

M. Francis Thomé, pour la rentrée de Mme

Thylda

Gros succès pour Un Pmha très occupé, la nouvelle pièce de Tristan Bernard qm accompagne depuis hier la frise de la Bullhyile sur l'affiche de la Scala

On retrouve dans cette pièce, si comique et si fine, les dons si brillants de l'auteur de tant de pièoes fantaisistes

La revue de la Cigale va ces jours-ci atteindre sa représentation, et pourtant A la Ci gitle, Géin'raL\ A la Giyaùi! ne semble pas devoir quitter t'affiche de sitôt

Le public s'y porte en foule, s'y amuse à cour joie; les interprètes s'y prodiguent avec autant d'entrain qu'au premier soir. Gageons qu'on dépassera la

L'intérêt du Championnat international, au

Casino de Paris, va grandissent mesure que les faibies sont écartés et que seuls les forts demeurent en présence. Ce soir continuation des luttes vwv Tous ceux qui désirent passer gaiement la soirés et en compagnie de femmes jolies et rieuses se donnent rendez-vous an bal Bullier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont toujours très courues

Ce soir jeudi, grande fête de nuit mésintelligence de famUle qui vous aura obligé de ehangsr de nom

Ledru fit une pause, puis regardant Gontran il poursuivit avec lenteur

D'ailleurs, mon cher, vous n'êtes pas un naïf; rendez-moi ee mariage nécessaire

Le révoltant cynisme de ce conseil ne parut pas étonner Gontran

Compris encore, répondit-il

Maie Il est assez jnalpropr?, votre petit

Des scrupule à présent, monsieur le comte

Je vous croyais l'àme plus forte

M. de Montalais se mit à rire et piqua de nouveau dans les cigares de la boite tous rendrons le mariage nécessaire marmura-t-il

Isidore regarda ga montre

Aussitôt se redressant

De boues et demie! s'écria-t-il j'ai un rendez-vous d'affaires

Il faut noua séparer, monsieur le comte

Garçou, commanda Contran, présentes l'addition à monsieur

Une minute plus tard, Isidore Ledru faisait une fort laide grimace en atcaoainant cette addition

Kilo s'élevait une soixantaine de francs

Les deux hommes se levèrent et sortirent du rcaUnranL

Dans la rue ils oe séparèrent sans se donner la main, sana même se saluer

Gontran toutefois revint sur ses pas, et apostrophant sou compère

Pardon, mon ami, dit-il, j'ai une petits requête à tous adreeser

Faitea-moi donc une avance de vingt louis ea séloignanL

LA TEMPERATURE

Mld-oueat ivg ent sur la au i Maii, ta Manche et aur !es côte U trLânda- t Ua aire

De philta ae t to Mee dam le aordoueat de rEurop et Prsaaa. elle% entêta très aljomtenUs daas le D<ard- uaa ; ou a rectwlltt M mjm d'eau à

UieriXMirs. il t Tirai I, il Loneo

La tcBfMimnr '• rfie tk- sur aot r tiona; a état hi r imoia da a à L'l al :u ti, U- Puik, Ut à

Biarrits, îi à Altur et à Uotuuxt

On notait au Puy-de-Dôme, au mont ▼entoax au Pic cfli Hîi en KraiM . ua tom pfcmtex et <t<xtx. est prbabte

Sittukiiua w iii4f a>f p r a frnnc i 9 r ctir. in.-r hualavsc à Boutonne, au Havre et üherhourg. ,-rtw.so àCalais: sur l'Océao, mar a Tittv à

Orcàt, tria hcMtfctra à Loneat; aar (• M.<Juerraii.<i ruer peu afc'iu-e à Marseille, t ii; à Sic et u-èt) belle à Vice

En Corse. ntertrêaJMUaaKsilea Sanguinaire

Variatious aunoapMfhpMi du mercredi n bre, à notre aile dm épérha

HKUHES lAROHtTRK THOUlOMt ntE

A 8 h. mati ''• la aa-d a u de (t

Midi 7ÏI soir i 3 ̃/ m

Mœuit im • y

NAVJ6ATTO! Fl.mr AlJi. 8 novembre, 7 heure du matin

Jtu.les-SEtiar. Pont de Sein , i. Montereau, t-S é©! <> de VarffHMw. ? 2I pont dr Meiun. pont de i-H; A-lase de Port-à-l'Ansflai

M ak> Se lase de Cnai i r a, ^-t3 écluse de Ctmr lifert. i'U oelus ' de Charenton, î-St

Massk-Sbinr.- HU-hise du canal Saint-Martia pont de la roumefie, fMtè: pont Royal. 2^6; écluse de Suresnet. i i6, barrage de de^oiiK. POM de

Hantes, 3-3 , éeiuae de Méricourt. ï- e

Ou Barra de V n tte, t-al

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE BILLANCOURT

Daea la sont ! du 24 jutn i W, un nommé

Jean Bosaert, ouvrier vannier, entrait, vers neuf heures et demie, avec un de ses amis, chez M

Disant, propriétaire du restaurant: A laGtotte de Calypso à Billancourt, sur les bords de la

Seine, et commandait une friture

Quand soona le quart il heure de Rabelais

Boàiwt rfcftisa de payer, injuriant la bonne et provoquant un oandale. Le patron se contenta d'abord de l'expulser, mais Bossert continuant ses injures et menaçant de briser la devanture du rétaldissemeQt, M. Disant s'avança pour les faire taire. Alors, sortant un couteau, Une9ffl en frappa le patron à la poitrine et prit la fuite

Un passant s'étant mis à sa poursuite. Bossert le ble OA à son tour. M. Disant était mort presqne sur le coup

Jean nossert a rnmparu, hier, devant la Cour d'assises de la Seine, présidée par M. le conseiller Ftandin. Il a prétendu qu'il avait été pro chargé, n été condamné il quinze . nuées de travaux forcés, maigre l'habile plaidoin de M de

UN IttCENDtAIRC

La. Cour d'assises d'Kuru-el-l.oir a condamné hier deux an de prison un nommé tinsse alcoolique invûtér , qui avait lui le feu, à Pmsnife, à plusieurs meules de blé, dans l'unique but de faire rouvrir après l"heure les débits et boisson dtl pays

Il était d ailleurs tambour des p ur -pouipiore, et uaod I Incendie était Nignale, il allait l'un de8 premiers partleiper à son extinction

LES MACARONIS RIVolRE ET CARRET

G'est surtout en matière d'alimentation qui faut étre sévère; goûtes une fois le Macaronis aux w fs et sans ufs Rivoire et Carret, en paOuct braies, et vous recouuallrez la supério rilé de cctte marque

LES SPORTS lE CTWnOUWT DE LUTTE

Continuation des aériea éliminatoires (second tour), hier, au Cagino de Paris i" lutte. Pernin (français) tombe Cherplllorf (Suisse) en l'2S" par on tour de bne à la lutte. HiUler (Allemand) tombe Ajax

Français) en 4'K>" par une ceinture à terre lutte. Chalzet (Français) tombe Clément le Terrassier (Belge) en '2'18" par une ceinture en souplesse i lutte Gatabicr ;Francais) et de Maeyer

Beige) îuileut pendant soins pouvoir ae tomber

Au bont de ce temps, le Belge se retire du ring disant rça'tt s'est foui<5 le piMi. Garnbier est en conséquence déclard vainqueur

Cette dernière lutte fut très intéreseanie

Gambier a attaque du comfheuconitmt à l i lin son adv.-1'sairn se contentant dette teuir our la défensive, mais s'y tenant bien

Ce soir, continuation des luttes

LES 6 IET£S DU CHEVAL

Sotts ce titre, notre ronfrère le Vélo publie mensuellement un relev' ^cidents graves ciuse.s par le cheval.. u r<l le oliill're des accidents dus à l'air

De ee relevé il résulte qu'en octobre, les nobles bètes ont srrr la conscience morts et blessés. Les automubiles, elles, n'eut blessô que 23 personnes

Ce qui ¡¡'empêche que .journellement nous entendions dtriMjU'il De faut p;u; mf>nt jren voilure automobile sans avoir au préalable fait son testament lA COURSE DE COTE

Rappelons que cvdisputera la cour promel d'ttri'. for concurr i vingt-quaUe heures avant la clôtu: le nier soir étaient au nom' un dans la catégorie dea éleetriijiii res au-dessus de 40<l kilo4, 'CI w>i tur' ootocycies d< moins de ¥<0 kilo

Il motot'yck'S une place et 3 niolocyclM sans chaîne

Comme l'an dernier, la cour.-îfi se fera contre la montre. Le premier départ sera douaé à dix heures dtt mntin

MEMENTO SPORTIF w^ La SAfSON sportive estivale est terminée

Bile a sHr hf n 'anriment prouvé l'excellence de

Bien, je me contenterai d'une dizaine, lit

Gontrnn qui le suivAtt pas à pas

Pas davantage

Cinq alors, inaista Gontran

Voyons, mon bon, vous porterez cette avance sur la note de nos frais généraux

Pour seule réponse Ledru tira une pièce de vingt francs et la tendit au gentilhomme

Ccluï-ci l'engouffra dans les gousset de son gilet et s'éloigna sans remercier

Resté seul sur l'asphalte des Champs-Elysées, Ledru regarda Montatais qui descendait à pas lents vers la place de la Concorde

Toi, grommela-t-il, tu es une des plus impudentes fripouilles que j'aie encore rencontrées n mon estimable existence

Tu cherches, je le devine, à me faire faux bond au moment de ton maria

Mais je ne crains rit-n. mon r>nb!p comte tu marcheras, ou gare tawur d assise

Je les tiens xvm

Rêv s d'or

Gontr m. de son côté, se dirigeait vçw le

Grand-liùifl

Un vif contentenent, une sone de triomphe lai épanouissait les cœur

Un à un il récapitulait tous les incidents de la matinée

Le rapide succès de aes exploits lui causait un véritable éblouiasement

Me voità enfin aur La ebemin de la fortune, pensai t-iL

Finie cette écœurante existence de soucis cette vie d'incertitude et d'expédients

Piris eet éternel vag bondag . cette association forcée avec des fripons, des coquins des Ladre i wimméi aux doua usaea <t'idt#MMRt l 4e

Ijlly

AJora, pnoet uoa La FrançaiBe, maxqvM DiaBULLETIN FINANCIKR tiuue à nréocauuar ta Boum; un dit hua la

Bbnqu<: songerait à adopter un moyen terme elle 0 acceàler 3 Oi0 tes^ffets purement ocmiiK'ifJaux et au^m at rait le taux uivjiit les r<kiit ,iecor W à ccnprunleur, quand il s'agirait de papier d'Etat, de banque ou de spéetîutiou c st ainsi d'iullcur-s yuc l'on agit es Allemagne <̃! en Angleterre. Un chitapaœent iiB^si Hapurt<iiit tjajui UaUtu le dt la Banque meriWalt ce bruit suffit àinlluenccr favorablement nos raateâ le

LltaUaa Mtaeeihi igaJea>eut d'uae lafen appréciable da !il 7$. à

Heure un nouvami bond es ava t, elle passe de t>5 à ô l^.t ropirtk Bt des taJilisïfflBiiiQts de redit peni un pair 4e am aauuatkai le Lyounais resta- eepawiaitt biea iœ ainsi quel

Basque 4e Parie à

Les tauMaetions sur teRio, tant h terme q 'aa conptaat, aaat toujours antm nombrenae apiéi de numhreuses oscillations, lt riilure se fait à litre llïl tM r

A Loadraa, les M n d'or sont ea a ve u pixt^rve et, comme les ventes de Paris se ralentis^ent. tta plus-vattua oot énéra!es à la fin de la séaiiee

Lec !land Milles wnnoent de tol8 à les

Ootrtrietris de 50 a WM Hîast Rand de

W &, la HatHMOR de !!fi Il tSt

COURS DE CLOTUHB

NX) Turc. Il

UaliM -XM& Banq. Ottomane gxtétteuPB 6&35(aio il

JAHDlN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Prot/iamme dt la matinée qui tera donnée le jeudi novembre la $aile du Palais d'hiver

CbaT aoc tee tre j U. i. LaûM , de ropérm

Pn&MilinS rnnTlD

Marclie l >ir ?ui(? onnc, Lafltte- Ottvertnra da Giralda, Adam IHrtaor, A, Fii'srtoT

A 3 h. l,ï, oonfèrancc. NU aeoritaa Renaud

Travaux de grands porta de commerce frauçala

DKUKiKMB partis

La Danubieane, Klaea. Kantaisto sur le Chalet

Adam. Chanson d'antan, Uosemont. Iïyinrw à

SaiDte-C ct!e, Oounod. Préobraj nsky, Auvray

TmfM Piurmiim or Drr i no, nue le

COMMUNICATIONS DIVERSES

Itï^â0!?™ P° H! • tt de sténographia iméttKxte Prevo t-r i(i iaty> nroft-sgé par M Ch

Bnpont, a ta mairie du seizième arrondiasemeot av mie Uoarl-MaHJn, ouvrira su portes ce soir jtxtm eowant, huit heures

Ce noir, il la Mofirse du Travail. rue du Châtenu.d'Eau, générales des peintre fran çais (,grande Malle), du mmjhle sculpté (sauc

Hondy >, <1<>h noWAtm ( aU dn baa). et réunions des

Seine, de la t3MMMM rmliea)e des cintres en voitures, des articles de chasse et de ̃rn-himii <M vatotrea

Vf taaaa CAFE CARVAlifO apré, le rmm

Départs et Arrhéa des Piqvetots

Le puitetoot venant les Htannovembre, a le heures du matin

Le pttquehot la Champagne (C. G T.\ venant dn

Hanre, sat arrive t New-York le novembre, A Il l WH^irhoi Frntter {C G. T.), venant de S tntNaxaire et escales, mt arrivé A la ttaviae la i no vembre, en route pour la V ra-Crtu t.r paquebot Olittde-Rodrigufs (C. G, T.), venant rt'H lt1 rt escates, est arrivé au Havre le S novembre, i 2 heures du soir confina (C. RJést parU de SantM le 4 pour le fy££r7ro 2L R Tenant du navre, est arrivé le

R.), en retour pour le Havre est partie de Grand Bassam le

Corsica ,;& R.(, venant du Havre, eat arrivé U bonne le Il. allant an Brésil rtilifania (C. R), venant de La Plata, vit TOndriffe. est arrivd à Dunkertjne les 5, allant au Havre rorrtentes CC. B.) eat parti du Havre le 5 pour le

Brésil

Amirai-sube (C R.) est arrivé le à Sairta-RoCorétlleitit iC. R.i eu parti de Montevlcleo le pour Londres, lhiakerqoe et le Havre

VHlr-tte-MnrrmAao (C. R.). arrivée le i $ Libre ville, eR est partie le pour le sud

Colonia (C. R t, venant du Brésil, est passé à

Onessant le 6, allant au Havre

AMinOHS (te0 kilos, gara Pans

A-miftort pur froment pnr province

Amidrm mi-nn de riz. fUmr u de mais ai<ralH s surfin marrons fleur sy

Amidint

SUIFS

Le cours officiel des suifs frai fondue, toutes provenances, titrant i3# est fixé 64 fr variation

I e suif in la Loucli erie de Paris vaut fr., so. Mtion

Lâsutf rfi i., ̃ i;r la province au rendempnt mojvn il- ort ft fr

Le cours du anches au rendement de to 0/0 ressort

FÉCULES

On cote fécule (fraias Paris, de

Oise, 28 A Vosiçes. -28 Sa à Saône-et-Loire i.oitv et Mivergae, 2S 50 tes kilos, ;tare de la ff'Ciilerie

Cours officiel du disponible: type officiel, 80 fr supérieur, 31 fr

Je vais me dédommager de mes privations passée

Nous allons faire figure à Paris, mener grand tmin

Corinne l'appétit vient en mangeant, les millions de l'oncle m'appartiendront également

Toi, la Valérie, tu espères jeter ton grappin sur le bonhomme, comme jadis sur moi quand j'étais un jeune nigaud

Mais- sois tranquille, je suis trop bon neveu pour les permettre de faire le malheur de mon oncle

Qnant & Isidore Le rn, Il recevra les huit cent mille francs qu'il me demande en monnaie de singe

Il serait trop immoral d'encourager les vices 4e tette canAille

Et pnis j'apprécie trop la valcur de l'argent pour le gaspiller et remytir les poches des voleurs

K( '"̃̃' -n marchant il caressait des rêve d'o i des château' en Espagne ïiijcriuuuiiépar son déjeuner et parles vins généreux qu'if awatt absorbés, Il voyait tout en rose, se se nit i-a ?uni, et aspirait avec volupté l'air l'après-midi

Bientôt Il ru le Gn nd Hôtel

En entrant dans la vaste cour de ce carav n CTail parisfsien, il fut accosté par un des portiers

Monsieur le comte de Xerval, e crois

Lui-même, répondit-il

Que me voulez-vous t

H y a une dame qui vous attend depuis une îwore sa safcm detatore

Une dame s'écria Gootran surpris, quel en eou nom t

Elle n'a pas voulu le donner, mais eUe aiastai pour vous attendre

Ce i bon, je vai la rejoindre

Nouvelle G ttft tt vanill

BULLETIN COMMERCIAL

DU tlEMMW • eVEMBRK rmtrtma, neur, les 1VHK Mes, les kilos

Disponible M & BM Mlbie Il

Courant. i M CMHUlt. n

Décembre ï iS la BisaMnbre. ta ao U t

Janv-fev. <H W H Ja c.-fév. là 60 lg M t premiers, os 4 emi re. 18 M Il de mars. K> t les mars îtlt

Séides, les MO kMaa IiMiiii. les 100 tuloe

Jauv.-fév M^W u .taMMW n premiers. U •? nirswlsii 17 i& nia de mars. M ttn .de II n

Courant HMlat CouraaS- 3T

DéceinRe Itnlail Pécisitoa aa M i prriiHers M IH premiers. M M t de mai., ttlfcffti' • . H

AieaM . I lisais mi fsta B- J, les lOOkUof

It h. fc u i h. 3h. J/l s t #j m i vrmmten. m w m a 3a. iâtoasan 62 '29 si

Circulation atftm 4 4s mai. S j tî

Stock tpipeaTT. 11 tu CtHMlatlOB (aacs). M

Sucres teftkiioa

Sucres raffiaia si'nhliu. C 1 S. rwWni en caiiwts. de mèMI m " da tsMi .wi>swi' . Qa estr marque da oiih-i). i& j aaars marins, <ts s tr. a m w Im kilos

LE AVWt tWWWMUt (OtPtClIE eorert. aftturs Ouv. Iciùt Ouv. Ct&K

Kovemb. e m ni .Jïis a mu

JanviWO 18 .il S ),•}̃ '.a .-Ml 50 M M t. J ï) an

Jota 4 art ? • 1 s se k u

Août. <47 . '41 SO 0 M) 38, MM m { at as

MARCHE AUX CHBTAWC DU I NOVKHaïUt

Trait leirer en àce 4M 1 1M Auaa- V m

Sefle et cabriolet. tso t tes voitures

Têtes amenées SU Vendue M n m.fcp

SPEGTACLHS DU 9 HOVEIBRÏ

TXIATRlB

Vis r dt TacnlMMMr h. •/•. O r -c mi,u<ï. Fm Uiavoio h. i/4. m.Y î i. l.e Demi-Mondcu h. << Mira La Vfette. Ma Bro h. Cbawtaa Hobl– mt Crusa

Il h. l/t. fiysuMse. Un Koaeml du Peuple h. LrrUiae-BeMlMMce.- Si jetais Holl t h.>̃ •Hété

Il, lit. Calie. Les Mawaqiietalres au Couvents

Il h. >oa>c 4iUit. La Dame de chez Maxùffir

S h. t?4. NiaMMIayal. LTBu dM Femme

U.•• l> rie-< i-NanfM.-La terne d Man orej b h. ï/4. •• e -Parisle s. Véronique h. i 12. kiUfrn L'Amour pleure rt rit t Il.111. taaay. On Baron qui enlevé 0o GttUMK

Plaisir d'Amour

I h. t/ . 4mMf . Cartouche h. W t b. iit. Ljrt h. l/t. Mtaset Ijb Manttat. Joli Sport h. Mt. ouire ̃̃'Wi.- Le Refftmens k. Il'' J . ̃̃̃̃!>̃, VMrw (farmea

IL ̃•iMiviNe.– I citcroia du Crime h. •/•. Irmlto. Ha )bossti f h. •/ . M t rt aut>. Le Voyage de SuMtH h. •/•. C IIb>. ( ((Btî Dur

PKCTACLK8 DIVRRS liert, Polin.J.da Frcxia. Ijtm éléphants de et fli, mat# BÎ

OW • N>ris. raad Chanmieonat du Winadfc de lutte. La b M Marie Ijàbounskaya. Ac

An^èle Hnraud, Hen

Olympia. Kmfthmne d'AlPiiçon. Suzanne nerval

Il Dcinav, Luulwi Willy il- <w hltlie H wn ,VuU et l'Amour bohème. La t-efielidia.Dim.et f''to maa

Seais.-Téleph. IW-1 . T les aoÉrs.a 8 h t,'i. attà

Fordyce, KraKaon, HauloU Darty. Sulljac, M aurai

Claudius. liaudrt h>r >i ua. 8 Il 1/2. Téléphone 1M-M. Anna TU baud, VUM-riora. revue. Mme Ou bniny, M. HkuuW, IUsc-Ii ), Ja. < in-t. ilh,-ri, les

Ki4 rm m. Draasfn, Clovi Lktimurre. Doiil. Daraa

Honoré, Hressol, >'th>s Iïll Pu:?- • ̃̃"•̃. W&L tin^uetU1.. Aintiont l.'AtrU-iil, tu\u

Tn>uon-Ourrrl.i0. !>' IUicIiki'iiou

Tous Us soirs A,îot, vaudeville. U<,i .<?• ,,Mlin con.iiUie.Uimet fÊtes. mal.pu^ul'réu.-i .la< nn

LaCMtale.– Télépîi W<- Spectacl--a ii<rt-Taus

Ifiit Roirj. A ta Cvialo, gétureUI A la Ctgatt! l m w rjimnnoh/5 et r#t , mattoée. v

La Vie au Ftlf-Haré, !S. rue dM Clichy De î bel rea fi h ':t le a h. a minuit. Vmion Uns murs polaire . Ours, plujgmjs, inorucs, otaries u eBu-Tlri ur. 8 fi. 1/2 Au fond de l'<au. naatomini. Mll delKrid j. M. mils diinai, -.matinées à 2 h U-S

Cirque \ .. rs

Matliu-cs :̃̃̃- jr .dis. dimanches et j. ili

Attractions tiouv^Hes

Cirque <rii! er. 8 u, ijt, Lei Lulttuius. Uaaas cosaque

Moulin-neutr.- Toms ! a soirs h. 1/2, n'rrTar n conc< r bat. Dimanches, matinée à heures isrtftB Bullier. Tous les Jeudis. grand4 fêta

Sain.-( et dimanctias. bai il h

Tour rinvi d.: dix heures à la nuit jusqu'au par le eacaUurs i>eul<iUicuT p a

COttSbalAj.^ ,t.i. 1>Mti u i a i h. i/. ics jcuui et dimanche A 9 heures

POW •>̃ ><•̃ I ! ,w, f fr. tt X i'r. uliiH'oa

RHUM VET ut garant Bougeas

Parli. BouQWrr la pela ftirwt

Et non sans une ,untran traversa la courut .àoa de lecture

C'est ennemi le safl line vaste pièce traversée put une loutrue table jonchée de journaux, de revoes et rie livres

Quelques r.tres lecteura des étranîrt'rs, des dames et des jeunas lilles parcouraiout les gazettes

Gotitran jeta un coup d'oeil investigateur sur tous ces visùges

Presque aussitôt il tre"aillft et réprima un cri

Lu, dans un angle du salon, asstse sur na petit canapé, attendait une rieille dame eq cheveux bh net

C'était Mme, la marquise de Wontalal-s

NI son féroce égoïsme, Gontran sentit une Jguloareuse contraction lui éireiuûre 1a cœur

Quoi! c'était là sa mère, cette vieille femme courbée, émaciée, affaissée, qui, âgée e soixante-cinq ans, en accusait quatre vingts

Le premier mouvement de stupeur Puai

Ma mer joie

Gontran! mon Gontran s'écria-t-elle enfin on î mon tMcu

Elle eût voulu se jeter dans tes bras de son fils

Mais lui, très gène par t us les regards braquts stîr pbx

Pas de aeenes d'attendrissement, flt iet, du moinst

Oui, oui.- je comprends; mais alors eonénls-HMrt dar < ti s appartements

Mes appartements mt arec amertnJBBGojnUa

=======================================
PAGE 4
=======================================

m. 55Ë

Le E etlt

DU

Parisien

UlARDI,JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE g francs la ligne de 40 lettres y US CLICHES NC SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spéciaUfilent réservées aux Offres et Demandes à Emplois, Achats et Ventes de Fond de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudication , Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leeont, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro duitt agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Matoon huiles, saronj, demande ager. t. . Mouroui.iS.ilon demande personnel des deux sexes pour emplois rn divers. Bureau de la Manufacture, 108,141 St-Denis fendem.appr1' charcutier, kn a. 4i,r.Rennequin,Paris

Concierge p. g</rer.Caut.3,000.Pcllerano,13,r.liniTer3itc

Aeprésentant actifs et intcllliçents sont demandes en

France et j. l'étrangti pour placer une boisson économiquo breTPtée et médaillée, produit de grande con sommation. Fort. m. Ecr. Sairary, pharmac. iBouon nAOlinAli '1<> ^X> par mois oflerte dans ctiaaae coin-une de France elétrang' (excepte Paris et

Seine-Inférieure) homme ou dame dispos de 2 ou 3 h ar jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à F Xaor Inutile de timbre pour réponse en dem.partout représent.on d^posit. Appoint.2 à SW p et de ^'consommation. Ecr.V"Siies,àAutrey;H'Sa.one nnuiinc ienns homme, n ans, belle écrit

Va UKaLi.iilE p' mois pour débuter. Envoyer modèle â'écrit av, ré/érence a M. A. Caron, r. LaXayette

AV nruivnP reprèsontanU. Ecrire Huilerie de

N DhMAilDK Nouilly, r. Qarnier,Ne Uly( eine i\v dem..h.lSâlSa.p.écrit.courne.rétrib.de suite. Inut

Vil le prés.s. s. cartif.OBpar". M. Bcrnheim, 14, r. Banque

Alt nom L'ni? représentants sérieux à la commission

IfH ilHilnlIn munia excellentes références, visitant jfiéjà clientèle du batiment.8ad. r. du Trisor, de à 2 h dem. pour France, colonies, étranger, parla

BVfiNlA Caisse Française de Prévoyance. Maison de

J" ordre. Une des pt'us anciennes pour vente à crédit obligations à lots. Commissions importantes Position d'avenir K tout agent sérieux. Ecr. 35, r St- Lazare, Paris l'ABDDD à tous et partout de 5 à lI0 fr. à gagner par aMorec Ctubrit, Saint-Bonnet de-Galaure (Drome

Lampe d'appartem'.Péralre.ît, r. Picpus

Jftufil iLIVju Paria, dem. représentants en province soi avec la Machine a tricoter fl.fff iB1" >. g. d. g.) Apprentis'' rapide, facil. paiement

Jaonfort,ing'-méc',9, aven. Victoria, Paris. Tarif franco

On demande court librair. oolp.10.rue Fontaine au-Roi

CEMV demandés par maison de vins. Belles condiolO8.il3 uoas otappointement . Kina et C", Bordeaux verts et 2riIles.Repre.sent" dem. partout Comm

IJâfiBélevce.Gr.Jessin! etC", Nantes (Loire- Inférieure v dem des ouvriers muletiers. Ecr Mathieu, tabrie

IW de malles, 37. rue St-Tli]ébault,Nancy (voyage payé i>lfl culture dem. agent dans chaque canton. App li âu commissions. Ecr. t9, boule\ Batignolles, Paris

Courtiers p. v. brochure a concierges. tt, quai Fleurs flt vous voulez connaître un joli trav. faire ch. soi en

D province, écrive l'Intermédiaire. r. Biot, Paris enta très sérieux pour représentation facile et lucraUv . Ecr. à la librairio Gllendoi'ff.SO.Cb.-d'Anlin. Paris les personnes de Paris ou pror. à la rech. d'un

JWIEo emploi doiv. s'adr. au Travailleur, 2,bd BonneWouvelle Envoi gratis en province des offres d'emplois i to par j' chez soi av. machine a tricoter l'Express

Lamy, mécan'K.r.d'Aboukir.Paris. Renseig. franco

Va demanda vendeuses confections. , rue du Louvre le n'ai qu'une mauvaise chambre au cinquième étage

Oh! pauvre enfanti. A.llons-y tout de imême, nous serons seuls

Soit, répoudit Gontran après une courte hésitation

Et, prenant le bras de sa mère, il l'entraîna hors du salon et la conduisit vers l'ascenseur

Tous deux ils entrèrent dans l'étroite cage t un domestique 6t jouer le mécanisme

Quelques secondes plus tard, l'appareil les déposait au palier du cinquième étage

U, Gontran ouvrit une porte donnant sur

JW couloir et introduisit Mme de Montalais dans une petite pièce garnie du banal ameutlement des hôtels

C'était sa chambre à coucher

Alors, se jetait daas les bras de son fils

Urne de Montalais balbutia à travers ses larMon Gontran, mon fils, mon enfant, je les

JnsTois. enfin! Ah! Dieu soit béni. il a eu pitié de ma misère

Il n'a pas voulu me condamner à mourir

Uns t'embrasser une dernière fois t,aisse-moi les regarder encore. encore

Laisse-moi contempler ces traits chéris que e désespérais de jamais revoir

Et passionnément elle couvrait de baisers tes cheveux, le front, les joues de Gontran

Mais nullement ému, assez ennuyé même fie cette explosion de tendresse maternelle

Contran recula de quelques pas

Non sans peine il la contraignit enfin à jprendre place sur un fauteuil

Avec adoration elle continuait i regarder le visage de son fils

Si tu savais, poursuivait-elle, comme appréhendais de les trouver changé

Mais non tu me parais aussi de o, asti élastiques, de BANDAQBS s w ou -•"• ivno.-i pour HIMIM d. Daa Mttqaei ; ur VARICES tous les ipp.reilt que •• "– r - Ohcbétio

I I II I n C Proauie, lirèlhre. Guérison rap. p' l'Electrolys

U D ct 8pécialitt , 7, r. Bongemont, MllJ bliet f Kiu 0(t. lit

SERVITEURS

Paulel, r. Saint-Honore, Rien à payer d'avance nureantondé en 18W.pl. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf .à t.f débutantes province et Psris,t W Voltaire

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron

Pour être bien placée, s'ad. àM™ Breton, i, r.S1- Antoine p dem. b'" de prov.et Paris, cuis., f .en., g. 30 i 5of bM

Un dent", nil. 15 a., B. certif. U"' Dehouve,23, r. Cadet liAvvnç venez au bureau modMe,6. place de la Bastille

D":VlBi1 c'est là quo v. trouverez les meilleures places

INSTRUCTION

Cours et Lecons tfM pratique de commerce Pigiçr, ;Vi, rue de Kivuli uMnibSténographio, Ijmgne? étran gères U-h""de conversation pf semaine Cours de français p' les étrang. Commerce, compubil. écriteipédice

Cours p. corresp". 1,306 emplois olleiisaui élev.ea

Moy. infaill. d'av. élèv. E. Guillou, prof'.Oergy (S.-et-O

HYGIENE ivrognes corrigés à jamais, même à leur insu, par la i Lupérine. Ec. Lupert. chimiste, r. Boursault, Paria

Médecirte et Sages-Femmes

Oi/ip-f mm t"cl de. Ecol méd.et pharm.Paris, prend iiAllfl p>Mis. Discret. Mme Solignat, Il, rue Montmartre

Cl CE BDIIUD l"ol., prend pensionnaires, consultations

SAbfiTISSmB discret. absol.M-' Brun, 30, rue de Rivoli

Sage-femme, Mélialine, discréUon.17, aven. de Ternes age-femme 1" cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç pensionn. Discrétion.) M ré,168,r.St-Honoré( Louvre prend pensionnaires toute époq

Mlîlï"rDJIlWs à Paris et à la campagne (mais. discrète place enfants. M"' Saimon. iâ, faubourg Saint-Martin

Maison Uiscrùte.) Consultations k 6 h., trait' stérilité r.ChauvelolvIô arr'i, place enfanU, discret. Gd jardin

Sage-femme 1" cl., reç. pens. M" Delacourt,2,r.Paradis

FONDS DE COMMERCE

Beurre-œufs (Ch.-Elysèes), uperb. install. Loy. 365 fr

Afl. lSOfr. p. jour. On cède p. cause malad. Px f

S'adr. Jadral, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf

Xi par jour, 80 tr. lait cliaud, 10 litr. café. Prix i,8oO fr

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 21, rue du Pont-Neuf nenrre-flenfs, fromages (pi. Républ. marbre et glaces

Dl.oy. OOf.. beau log Aff.MO f p. j potslait.Px

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf

TIDl/i liqueurs. Gds bouler. Loy. gér. AU

AKAL 60 if. p. j' et kilos. Maladie. Prix f

Rudrauf, articl- p' tumeurs, 31, fg St-Martin. R. d. ag

VIVO 'il. f.. bien logé, 2 pièces. Tables marb llrlBPrix 800 t. Pressé. Pigot. SI, rue des Archives

Mercerie, jx, bazar. rue du Vert-Bois. Occas. fr fn HOTEL Opéra, à rendre p' cause maladie gray

UnAÎVU nUlfiLRapportde 10 ans 150,000 bénéfices nets placés. Fortune p. Exposition en raison sa situation

Avec 15,000 fr. espaces on traitera. Voir ou écrire

J. Théve, liq., f4.villa Cbaptal, Levallois-Perret (Seine la Madeleine, 35 pièces splend meubl. avec

HWlBL saloas. Riche app. maitre 6 pièc. au Happ f. p, an. Px f 3oo0 cpt. Pierre, (J, 6, r des lialW i'iho liqaeurs. Coin rue Rivoli. Loy. f Aff.175 p.jour

H5 Cède p. f. cpt. Décès. Pierre, U. 6,r. des Halles chauds, r. Rivoli, établissem, modèle, 3 entrées

BhmS Hydrothérapie. Bel appart. Rapp. 19,000 f. net p.an. Cède p. 5,000 f. et facilités. Pierrc,e,6,r.des Halles st niftli<r.-biH.,coin pr. gare. Loy. Vend 4.5W k lAoâl tabac et f. liqueurs par jour. Cède p. 5,000 f compt Grande occas. isaisir. Pierre, Q, r. des Halles nfjnAr de nos articles est odert dans chaque commune

UtrOl pers. pour fourn. caution. Rev.de t

Comptoir Universel, à Boismont (Meurthe-et-Moselle ïliTobillard, pi. République, loy. 800, prix Î.So0, 900 cpt llilSAlT.195f p.j. garant par actes, factur Essai.Tenu a. . ppre<l ce. eurs-Atigier, S3, Chaussée-d'Anlin onéfiialite caféa, thés, gare St-Laxare, beau mag., app r Ml 4 p., loy .700 f AflMTO f. p. j. u détail. Tenu ans

Kss. 3 m. Px 1lo0 f. Divorce. Augier. 23, Chaussée d'An tin

Tu as pris un peu d'embonpoint seulement

Ta chevelure me semble un peu moins fournie mais je n'aperçois pas un fil blanc sur ta tête

Toujours naïve, ma bonne femme de mère , pensa en lui-même cet excellent fils

Mme de Montalais, en effet, ne s'était pas rendu compte qu'une teinture savamment appliquée dissimulait les mèches argentées qui, au naturel, gouachaient les tempes de

Gontran

Et moi, fit-elle souriant travers ses pleurs, je dois sans doute les paraître affreusement vieillie

Mais non! mais non! protesta légèrement Gontran

Si, mon enfant, je le sais, je le sens

C'est que j'ai tant souffert

La douleur, plus encore que le temps, m'a brisée et ravagée

Depuis ton départ les années ont compté double dans la désolation de ma vie

Mais oublions les tristesses passées. Ne songeons plus qu'au présent et à l'avenir

Du pied, Gontran poussa une chaise près de sa mère et s'assit devant elle

Ni les traits dévastés de la vieille femme ni sa taille courbée, ni ses rides creusées et sillonnées par les larmes n'attirèrent l'attention de M. de Montalais

Non; mais son regard demeurait fixé sur un petit sac de maroquin suspendu à la ceinture de madame de Montalais

De l'argent, pensa-t-il, à la bonne heure

Voilà qui vaut mieux que toutes les embrassades. o

Se composant alors nu visage de circonstance et poussant un bruyant soupir

Vous dites d'oublier le passé, ma mère s'écria-t-il, c'est faciJe dire i

Hélas ternies influe trop tar le présent

MÉDAILLE D'OR JL OI_IVIER ÊDMLLES D'ARGENT

Vue DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon gratis

Bonnet, propriétaire à Vayres, près Bordeaux

AVEZ-VOUS

Des digestions lentes et péniblesDes gonflements après les repas

Des renvois gazeux et des aigreurs

De fréquents maux de tête

Des crampes d'estomac et de la conatipation

La bouche amere, la langue chargée

Un appétit capricieux, ta:Uôl toit, tantôt nul

Un sommeil agite, une fatigue genërale

De l'irritation d'estomac et d'imeetias

Les CACHETAS CHARVOI ont le seul et unique remède à tous ces maux.118 soulageât de suite et guérissent toujours.– 3tr.UM éaMcMkiii dans les Pharmacies ou Trancoconlre mandat àla rHARMACCE CENTRALE, la. Rn Wtare. la. Lyoa

HBGISSEUR CAVES du PLANAS, rata KDIU

UN MOIS A L'CSSAI SKATUtTSaUMT SU tsJïâsVtoMwtoaClii < AN

BinM<DolD rue Rivoli. Affaire unique sur place, mag r.lr Cl CnlC chêne, laces. 4 p.aut . Loy 900. Ad

Essai, av. f. Décès. Bouchardeau, 159, r. Lafayette

HAÏTI r- de la Paix, b"' entrée, 35 n'Mv.arm. agi..tapis partout. électricité, client. étrang. Table d'hôte

Net l&,0OOPx 18,000,1/2 cpt.Bouchardeau,15 ,r.LafayeUe

EIM0 l>4-> sans cuis., face gare de l'Est. 15 pièc. d4 vins

VINS l.OOOf. dalcoolsp. mois factures.Loy.8oof.,b.loge

Px 15,000 t. Maladie. Bouchardeau, 159, rue Lafayette nnnnnipoar dame disp. de î,0oof. Loy. nul. Jolie bout vnrul et app1 4 p, Près Exposition. Fermé le dimanche. Rapp. f gar. p. actes. Cède p. cause malad. gr

Occ. rare. Charpentier et C', représ., 18, bd. Strasbourg

PETIT UATOI bd St-Germain, loyer rare 3,000 f. Prix acheteurs, adressez-vous à l'ancienne Maison Ricaud

A r-St-Lazare, tenue de pére en llls, spécial. d'occasions, a l'essai. Crém rie3, vins, papeteries, part.de (SOOf d'argent

Iiquonste, gr. coin, face Exposition, entrée principale aff. 190 f au cpt, a l'essai, lov. 9m f. g4 comptoir et log

Px îaoo, cpt. Mariage.Pressé. Ricaud,50, r. St-Lazare liqav.600. Barteling, vins gr. 54, r. Archives. Abs.r.ag r ArDloKlBo de 1 h. a 5 h. Louis Baiiot, représentant de papeteries, boulev. Magenta. Rien des agences iTIDirC liste renseig1' désintéressés et gratuits sur tous

AD,\uj ceux acéd. Ecr. absent la journée à M. VBazille représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol. R. des ag

Papeterie occ, li, r. N.-D.-d.-Champa,15,prés r.Rennes

Part d'associé av. f. J. Louis, p" r", gare du Nord

Papeterie, val. Loyer 700, 3 p. r. Monge. R. d. ag papeterie centre, tenne Ba.Occ. Loyer 4 p. PxS au 5,000. J.Louis.posterest. bur. 26, Annonce réelle

UATEI n" meublés sur les gds boul., rapp. net iî

UU IdL Pxav.6,000. Apr.décès.Kartin.9^ueMontmartre

Uliio liqueurs prèsgda gare de l'Ouest, aff. garant

IlIlS Px 1 .500. Choix d'autres.Martin,9,rue uontmartre

PDirPDIC come!it ;i l'Exposit même- Afl. 3ooo0, net

EPICERIE-3,000 facilités. Martin. 9, rue Montmartre net S'y adres. direct. 5t, bd Chapelle. (Rien des agenc

TBIVTI DBDir àcéd., bonne clientèle, vieille mais ,s'ad llilillLUEUIbp rensoig. M" Peioer, 1T6, bd Voltaire

Faïences et journaux, départ forcé. S'y ad., r. Littré c vend" .dép.do la dame. Couesnon,vin,46,b' Strasbourg

IIATCI R^s bout mêmes, 45 n" en façade,joli bureau au

HylMJ r.-de-ch. Net 13,000 f.,à enlev. av. 18,000 f.cpt par suite cause grave.P.Qentien et Moreau,55,bd Sébastopol

I Il'AIB ayant coûté 100,000. Afl. 30.000 qui doubleront ti.lIUlu av.b gest-100 pl.,exc.mat. àlr.p'presq. rien.av à t -2,000 cpt. Se pr.Oentien et Moreau Sebastopol nniiolAV de famille.Champs-Elys.l6n",gd jardin.salle rBNalU.l de bains. Net à l'essai 9,000 f., av. 10.000 f. cpt

Départ forcé. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sebastopol

BAINS splendides, 100 baign., vapeur, piscine, vaste uAliia hydr. Belle entrée, joli log' pièc. An. f

A l'essai. Trait. av. peu cpt. Bellan, 37, fg Poissonnière

Hôtel splendide n", magnifique entrée monumentale

H pendules armoires a glaces, tapis, électricité partout bénéfices 18.000, prix 25,000, facilités, occasion unique, se presser. Bellan, !7, fil; Poissonnière. f. à gagner transport . Vieille et bonne maison

Monopole avec les Compagnies. Bénéficee, fr. Traite avec 30,000 fr. 15 chuvaux, 2'1 voi tures. Petit loyer. Bellan, 37, faubourg Poissonnière

IlinrOTDID sans connais, spéciale, 1 seul articl. UnnlO lilUtMnlfc ans. Fortune. Bénéf. t9,000 f. Px f cpt Vendeur resterai an.Bellan,37,fgPoissonnitre i céder pour cause de maladie, Boucherie faisant grosses vaches. 3 veaux, 8 moutons par semaine. Prix f .S'ad.Délxè-Boulant^" de auiâe,St-Quentin(Aisne

I IV AID 107pl.,mach.a van. ,b. puits. 3ess.,ch. eh.séchi

LA I Uln air, chevet voit.,b. log'. au gar. 1 mois à l'essai f. Bfnéf. 14.5w f. Prix unique 15,000 f., à saisir de suite. S'adresser i Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo

BDIIBDB ŒuXs ou Fruiteries, le Moniteur dcs Beurres nfil'nilfi seul journal spécial, envoie ratis la liste de t' ces fond à céder de fr., Paris et environ

S adr Ji.Bert,directeur,l, r.Françaiae taac' r.Poat-Neuf

IAI I Magasin de ahaussures. Affa ires 30,000 fr. Prix

JOLI M 3oo0 f Bernier, rep', 114, bd Magenta, de 1 a7h pour que je puisse l'effacer de ma mémoire

Ah je les comprends, pauvre enfant

Tu es à court d'argent, n est-ce pas

Oui. ma mère, je suis absolument à aec dans la purée jusqu'au cou

Quelques louis ne seraient certes pas de refus

Les habitudes de grossièreté étaient demeurées si fortes chez Gontran que, malgré son désir d'observer une certaine tenue, elles éclataient dans son langage

Mais, tout à la joie de l'heure présente madame de Montalais ne s'en aperçut même pas

Elle ouvrit son sac et en sortit un paquet de billets de banque qu'elle tendit Gontran

A mains rapaces, et sans même remercier il s'empara de la liasse et rapidement l'effeuilla

Cinq mille francs! murmura-t-il avec une nuance de contrariété

La marquise, qui l'observait, surprit ce mouvement d'humeur

J'aurais désiré pouvoir t'apporter davantage, mais c'était impossible, fit-elle

Tu ne peux les figurer comme il est difficile de me procurer beaucoup d'argent comptant à la fois

Sans doute, mais le double de cette somme ne constituerait pas beaucoup d'argent comptant, maugréa Gontran

J'ai fait ce que j'ai pu, je les l'assure soupira la marquise

Alors, faisant les bon apôtre

Pauvre mère, dit Gontran, que vous êtes bonna

Soyez certaine que je vous suis bien reconnaissant

Dailleurs, aj uU-t-tl gaiem^ i>père tous peu Toua éblouir touâ pu ma f ortuùê

CI

IIIICIlIwVll rurau, H, im Cf. . fajub

Bourgs, Mdétanct H ilB Wnil ̃ M.LEN8lHUN mu jutm V W DU t ..indu l votr gare

Cttin MtaWMI. btnsfa rê: çtti h pliii pu. tVnui- M CSt

Boit NEOSSEM DOMINE de la VILLE, près IUUUIU<G nl

LITRES tll octroi compr

I I I TlCIolLES KIEXIS. Hiatpelii'r 'Paie.' toM i lî^hautillous gratis il. doincil

Vrt.wrt ton. Pu ni. UrBflMlIlIt 1UB-ÎITI. IUBMoK

Crémerie chaude. Px f Bernier.m.b. Magenta. i7h de pains, épic.-vins-liq à emporter. Trait. avec

UcrUl f. Bernier, bd Magenta, 1 h. i 7 heure teintarerie gare St-Lazare même. Ravissante

Umwl situation pour dame avec 700 f Bien logé. Libre le dimanche- S'adr. au teinturier minier, 14, r. Albouy rvultlD p' prendre établ. tabac- vins-liqueurs. Jolie localité des environs de Paris, prèe gare. Tenu ans

Loyer payé et au delà par la location des chambres meubl. Gd jardin- Occ. uniq S'adr. Elie, 50, bd Magenta centre, 28 beaux nM. Loy, rare bail 16 ans

HOTEL bon mobilier, belle entrée, clientèle sér. 1). loué béoéf net 6,000 f. cède avec Lee, 27, bd Magenta

Prix f. Accident. Trémolière, il1", rue Drouot rsrcerie-Ling. p' se retirer. Px 800 f Aff .1-2.000 f à

Papeterie à céder ,82,r. du Ranelagh, Passy, face Lycée céder. 98, Asnièrcs

Papet.-jx à céd. B. condit. Loy .700. S'y ad.,8 ,r.de Rome

GITi;iTIAV de 8,500 f. par an dans commerce alimeataDlll'AlIUii tion k personne disposant de ft.Ooflf. espèc

Huit jour suffisent pour mettre courant. Voir ou ecr àM.J. Thève, liquidateur, villaCbapul, àLevalloiJPerret (Seine). Rien des agences

D4BT d'auocié dans maison de commission. Travail purement administrant facile et très agréable

Situation de 11,000 f.Px f. Delorme, lg, r. du Louvre otie industrie en appartement, sans connais; spéciales

Bénélices justilios f. 11 faut 8,000 f pour traiter et marcher. F. Cordmtnier, t9, bd Montmartre. (Téléph

Papeteris.Pxi.gao t .Loy .500 f.B<" 2 p. M,r.Clignancourt i2ù.3s.,g.f.Px3,0OO.O'3.VMaraval,v.eng.48,Rambut au

IDBfrfi décès, vins-Uq. rest.. avec peu d'arg1, pourvu

Ai Hdo que l'on soit travaill', client, excel., sit. spéciale

Voir le fournisa1 Perreau, 13, r. Maubeuge,2aSh., aidera cituat. d'associé à prendre dans bonne industrie située à

Paris. On peut se faire f av. 75,000. Affaire de gd avenir. Pas de conn. spéc. Denis et Ci', 33, r. Le PeloUer industrie à taçon donn1 f. de bénéf. nets. Import

I matériel. Px modéré. Condit. de paiera, avantag.Vend reste un an p.meure au cour' Denis etC",33,rXe Pelelier

Après décès, commerce de gros en appart1. Bénéf. net f. On traite et on marche avec 50,000 f. Il faut jours p. mise au courant. Denis et CI', 33, r. Le Peletier

Charge de mandataire, totalité ou partie, 20,000 fr. nets li lion iavillun, simple surveillance. On traite av f h p. jour. Libre le dnnmch. Denis et C',33,r.Le Peletier

Teinturer' acéd.Beau quart.Dép.,occ.S'adJ6,r.Vi vienne

VILÇ Liq, situât, admir. Loy. nul Aff. 75 f. p.j .6 p. vin p

HSo mois, à enlev. av. IOOOCpt. Riche occas. Très press

VoirM.Louctte, fournisseur, lOetlO r.Germain Pilon vn'obill, concert sam. dimanch. Loy. 2400, s'-locat f Mo aff.3 ,000 garant. ,bén. net6oo0. Px 15,000, cpt

Dép. province. S'ad. concierge, 15, r. Pierre-Nys. R.d.ag

Ialadie grave. Représ", dépôt, march. cotées, net

Px (annonce sérieuse). Serain, 99, b' Magenta n ADUVDDriI I assurances Tendre Rapp rUnltrtillLLt assuré. (R.d.ag.)Pittro ,52,r.deBondy ins liq lov. à enley. av. 800 Vins bill. dép. forcé, av

Hôtel et vins, 35" touj loués, cause fatig. av

Voir Morineau.vins gros,69, r. Boursault, abs. rien d. ag

Papeterie av. a l'amiable, loy. 100 f. et 3 p. 62, r. Rodier lA coin. épicerie, buvette, loy. 450 fr. avec jardin. AH

WLI 20,000 CS. céd. av. 800 f cpt. Peyré, 39, fg St-Martin

VinsnôUrest.pr.gare, céd, décès. Ec.K.C.15, bur,r' u

A vend, plusieurs fonds ép., vin, pain. quart, pop (fonds et loy., prix modérés, très pressé), r. Vaudrezanne

Hôtel-vin,20 n ,2 sal.Occ.Px 75OO.S'y ad.21,r.Wattignies

Occasion, vin emp., px 3oo0 f. S'y ad. 127, r. d'Aboukir

G' Café-Brasser.ricn.installat.jj vil.de provin.pr.théat

Px 9,000 f. Loy.1,200. R.d.ag BC.T.D.n'9,p1# i ,Amiens

DvnACISJilAll vins, liq, b. instal. Loy. doux, log 3 p. AN

ElrVSniVll 25OOO,av.2OO0.Mal-PeUt,!50,av.PaimenUer

Viue plat du jour, quartier ouvrier. Loyer 600 fr., bail

I llfa ans. Affaires 70 fr. par jour. Prix 6,000 francs

Banque Petitjeaa, t2, rue Montmartre. Paris

Mercerie-papeterie, loy. 500, px S'y ad. 7. r. CochinA saisir beurre-oeufs, pz S'y ad. 35, r. de Charonne

Dépôt de pain. Px OOf 8'ad.Catel,rep.,20.r delà Reyr.le

Crème ' chaude. Aff. 80 f pj S'y ad.tê.r.Michel-le -Comte

Je suis en train de devenir millionnaire cette fois c'est sérieux

Et songeant à ses projets de mariage, les yeux de Gontran s'illuminaient de joie

Mais Madame de Montalais en avait tant entendu parler de ces mirifiques rêves d'or

Trop souvent, en ses lettres, Gontran lui avait fait part de ses espérances de fortune

Elle ne prêta donc aucune attention aux dernières paroles de son fils

Lui, cependant, avait glissé les billets de banque dans sa poche

Depuis quand êtes-vous arrivés à Paris demanda+il

Nous sommes arrivés ce matin, mon enfant, répliqua la marquise

Tu comprends que depuis ta dernière lettre je n'ai eu qu'uae pensée, venir cotlte que coûte à Paris

Cela n'a pas été facile de persuader à ton père de quitter le château

Mais grâce à des prodiges de diplomatie nous avous réussi, Noëla et moi, à lui faire comprendre qu'il était nécessaire, dans l'intérêt de sa santé, de passer l'hiver à Paris

Nous avons loué une petite villa à l;euilly où l'air est excellent

Nous allons pouvoir, toi et moi, nous rencontrer tous les jours

Et dans quelle partie de Neuilly demeurez-vous ? demanda Gontran

Au boulevard Maillot, numéro 130, le long du bois de Boulogne

Une jolie villa, nous y sommes en aussi bon air qu'à la campagne

Ah! vous demeurez non loin du restaurant de Madrid, ce que je vois dit Gontran

Je ne connais pas le restaurant de Madrid, répondit naïvement madame de Monte lais tr Hais moi, je le coiuaU a'fcri l'iaeorUn qui son atteints d'une de la peau rùites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et la vessie, de rhumatismes, un été radicalement après noir et essayé en vain tous tes remèdee préCette offre, dont on appréciera le but est la conséquence d'un voeu

Ecrire par ou carte postée à qui répondra et franco par courrier et enverra les catfons demandées payerAu la un/i 1,000 ou t,500 f. et bons antécédents, situation inAIIHj dépendante et agréable rapportant 3 &5oof. par mois. Gérance de galène et photographie automatique

Léoni. S'adresser à l'Exposition, li, b5 Magenta, Paris

Beurre, ce tifs, loy.700 av. log. S'y adr s.,36, r.Lemerrier

INVENTIONS calorifère chauffant 50 mètres cubes sans tuyau, ni cheli minée, ni mèche, San odeur, ni fumée, ni oxyde de carbone. Catal. f-, VaUad. galerie Véro-Bodat. Paris

INSTRUMENTS DE MUSIQUE irrAOn^AVC e tous instruments de musique. MélW UtlUnUlla tbodes pour apprendre seul fr. Knvoi du Catalogue illustré de gravures contre - c. Maison fondée en 1878.– Marchent, i5, rue de Flandte, Paris

OCCASIONS à coudre s'achète de eonfhmee. On trouve avec garantie sur facture et leçons gratuitei, Singer d'oecasfon et autres, nouveaux mod lea en parfait état, aux prix rares de '75 fr M fr., 40 fr chez Viardot, H, r. du Delta, (haut rue Rochechouart iprèsdécès,bicycle'glluxe,mod.rout.99,tlk ,val.35of agar.5a.1àvend:doc.M" QuéUud,3;>4,r.St-Uonor<!i,PariJ

VENTES ET LOCATIONS

PRETS D'ARGENT

Prêt s" maisons, propriétés, Pari et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-Germain inrPDT à prêter, discrétion. Crédit National, rue

AJttrfin I Turbigo. Seule M" il Parisprêtant des espèces n nnijn à prêter i tous. Long terme. Espèces de suite oAudII Banque nationale, avenue République, Paris nnfrr d'argent, solution en trot )ours, rien payer fil d'avance. Bernard, 50. rue de Paradis, Parb

Prêtsarg.5 0/04com" Kc D.B.3, burcfntral. Bordeaux

CONTENTIEUX nurvelUaaces, recherches, nquête et mission de confiance. L'Enquête privée, rue Amelot

Di'AI ÙTDÏ recherch', surveillance , missions, constat

D.ll lr.l£5 p. divorcez. Pichard, 6e, r. Gergovie, Paris im'ADPP Séparations. Prompte solution. Rien à payer

VI lUutR d'avance. J.Mané,46.rue de Rivoli, de 7 h

AVIS DIVERS iftniifde vieux dentier , même brisés. Apporter on

SuIlSl envoyer i Loutt, 8, faubourg Montmartre, Paris nonfre t fr. 15, on répond à demandes de renseignem liconcern'trav" de constructvmitoyennetéK, propriétés

Grenier, Ingénieur, il, r. de la Chaussée-d'Antin, Paris

SOLDES rubans, crêpes, F. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon tv 1 un veuve s. enf., 46 ans, désire dirig intér chfzperx lIAMijseul.p.Paris.S'ad.r.ÏAvandiéres-.Ste Opportune

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mm routant mutrt de u Pratutn ma v2O pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Production ouerière. Bchos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle. Lucien Cornet Destruction des Sauves. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Vltloultur . J. Jouzier Multiplication des

Vignes américaines par métissage. A. Desmoulins Lettre du Languedoc. P.: Hevue vinicole. G. Battachan Questions viticoles

J. Troude Fabrication du Cidre (avec figures

Echos viticole . P. Pommes et l'oires cidre

HorttottHur . Ch. Baltet Les meilleures

Fraises recommandées.– P. Fruits et Légumes aux Halles. Echos horticoles. A. Diesard

A propos de l'hybridité

Législation rural . -Lion Lesage Questions diverses

Apioultur . R. Hommeil Provisions d'hiver

Alimentation. IY Hector George Boissons acides, limonades et piquettes

Revu et Nouvelles des Colonies. Eugène

Delval Nos Forets d outre-mer

Correspondance, Halles, Marelles, Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes rigible viveur en se carcssant de la main gauche le menton

Il éprouvait en cet instant toute une nostalgie de soupers fins en cabinet particulier avec des demoiselles

Alors tu approuves notre installation interrogea la marquise

Mais oui, pourquoi pas? dit l'autre avec nonchalance

Un peu loin du boulevard peut-être, mais vous autres, vous n'y allez guère, je supA propos, Noëla doit être une grande jeune fille à présent

Elle voudra sortir, aller dans le monde, assister au spectacle

Madame de Montalais secoua la tête

Que tu connais peu la chère enfant, fitelle

Sa vie entière est consacrée aux soins donner Il ses grands-parents

Elle n'a aucun désir de se distraire, et le monde ne la tente pas

Une courte pause s'ensuivit

Enfin, et avec tristesse

Gontran, demanda madame de Montalais, tu ne me demandes donc pas des nou velles de ton père

Le comte de Montalais tressaillit, et une rougeur monta sur son front

Mais, fit-il avec effort, je suppose que mon père est toujours dans le même état de santé

Je me faisait un scrupule d'aviver vos douleurs en vous interrogeant à ce sujet

Madame de Montalais soupira

Hélas! oui, fit-elle douloureusement, fi est toujours dans le mime triste état

Ou plutôt je devrais dire qu'il sombre tous t les jours davantage daas k mal ui l'a terT VM i&'Stttiilil\t, au. n Pont-If t 26, PARiat

SI

U Y> l?pI" l?5otl VIimT,tT M .W. T.J l'aJU.t> c lËRRÂST <p rtNHW est suspendu sont invités à M concerter, pout la défensa de leurs intérêts, avec M. Rouget obligataire), boulevard Poissonnière

COMPAGNIE CÛNTHEÏÏALE EBISW

Recettes en octobre

Augmentation

Recettes du janvier au 3i i octobre

Augmentation tsaa^à^aam

Mil ; JU"£L

Iri 338 lltm jJU vaummuT. H a i

W I 11 Ciw Bf.idu 1 tolrr t rr R it coupriM fc,i,iM"llWWYER, rma.MHUK4 .iU.tr .-mMK3iÛu<l

LOTERIE

Société d'Alâê et de Protection tut Co/ofll.d IMvr

Cwitii 400,000 fr Lots 76,000 fr. Argent

W aO.OOO(r.!d IO.OOOtr.,I lt, M(r., ilUHMàt^M

T.uqe 15 JANVIER

Le journal ne répond pu doa m nu orltt lui bal

Iont adressés

Ces manuscrit ne sont pas rendus

MALLES

BK'RBKS (en mottes

Produet" div. 910 S 40 Nord. S

Marchands. 3 & E t 2 66 3 le

Laitier Char- i 90 S 60 Touratn S

Touraine 90 Le Mans M

Gàtinais 3 M 4 sa F'- Tour" M

FlOMAfil

Brie fermiers (la dixainp . Couiom"(l io0) 9 iTt

Haute marque. 70 Bourgogne

Grand moule 35 5o Livarot I

Moyen moule 30 Gruyère rtoo kil.) 18S

Petit moule 20 30 Roquefort

Sondons (le cent). 4 IS Port.-Salut les

Gournay 10 on Hollande I ne

Camembert P -l'Kv <jtie{leioOi as osura (le mille) VoLin.ua Ua pièce

Normandie Dindes lt

Picardie Canards ord. 3 H

Touraine 80 tu d de Nantaa. 1 Il

Ailier 90 d'Houen

Champagne oo l(W Oies S.. Il

Moyenne. 10 100 poui.ets

Vendée 90 to0 du OAtinals

Uourgognc 1os de Houdan

Sartlie 130 de Nantes. t.. S

Rretagne 65 KO de Uresse • (S

Auvergne go M de Tournât. & S de Chartres., t S 4M

FHCTTS. LftStlUW

Raisins Jlo0 k). 3M Choux fleurs (l 0). 1SAU

AU (d ) Romain

Tomate (d') 3 3S Concombres {d j

Haricots verts( mi Poireaux( 10(1 00 '). M

Pommes (d-) 00 Cerfeuil (à

Poires (d ) J5 Panais (d ) 15 M

Noix fd ) .0 70 JBtra on !d ) Il

ChAtaienes( ). N T ts (d i t H

Choux (100) U^Carottastd') M

HALLE AU BLJâS m£s Peu d'offres en blés Indigène affairS difficiles et prix sans variation

Les blés blancs valaient de IS 4 i 76 et I roux de 50. les 100 idios gare Paris, ou (Uum les usines

ISSUES, On cote gros son, de Il M) 8 ceses, de Il 60 Il !5; recoupettes. il U 75, le kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Kl1.. Pakis

SelBies itliiit Escourgeon n 75417 S

Farine M.. Si Sarrasin les 50 le

Anvers °r<"s> 4M noir

Champagne, a et Brie

Gâttnuls IS •• 19.. Choix 17 IS

Boauce Beauce

Bourgogne.. t9 Centre 17 17 M

Ouest- t8 76 lt M Champagne. 17 w

Avoinei Bretagne. 17.. tt

Gris. Beauce M

POMMES DE TERRE

Paris, 8 novembre

Les affairée ont été excessivement difficiles et tee prix faiblement tenus; cependant il ny a pas d baisse A signaler, Gu négociant ne se pressent pas d'acheter, car il parait que les pomme de tan se gâtent

La hollande du Ofttlnals s'est vendue de 55 4 M fr celle de Bourgogne valait autour de f'r

La saucisse rouge du uàtmais s'est vendue de b0 fr., mais beaucoup d'acheteurs ne voulaient paa dépasser të fr. la saucisse de Sc-iue ct-Olse râlait ce dernier prix

La magnum bonum ne valait guère plus de M ïfr

Le tout par I.OOO par wagon, gare

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 8 novembre

Bon marché. 140 voitures de paille et 45 de fourrages. Fermeté sur U pailte de blé. Fourrage plus fermes

Paille de blé MJW. .. 25 à

PaiUe de seigle

Paille d'avoine. n

Foin

Luzerne 48 5t

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dan Paris, au domicile de l'achetaur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 'j kilos, Bavoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr, 40 pour paille

Faonacea em (are. On cote sur wagoa les 520 kilos

Paille de à a

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Feins preavé en balle.. On cote sur Wftgons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour tes marchandises en gars, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à

Quel remords pour moi,, ajouU-t-elle dans un murmure et comme se parlant à soimême

Je crois, reprit Gontran, que dans l'intérêt même du maladie, je dois renoncera aller lui rendre visite

Certainement, e'exclama vivement la marquise

Ta présence pourrait provoquer une crisf fatale

Tant qu'il vivra, il nous faudra, mon cher enfant, nous résigner à ne noua voir qu'en cachette

Ce ue sera pu difficile de nous donnez rendez-vous, soit Ici, soit ailleurs

Un nouveau silence s'ensuivit

Enfin, et avec un sourire doucement rail leur

Et maintenant, fit la marqutae, parlemoi donc de ces projets de fortune qui, selon toi, doivent bientôt nous éblouir

Quoi, vous êtes sceptique? Vous doutez de mes paroles t

Aon, non, jamais. J'ai pleine confianea en ta sincérité

Seulement je crains que cette fois encore ce ne soient de fallacieuses chimères que tu caresses et

Parbleu interrompit cavalièrement

Gontran, je sais bien que j'ai eu de nombreuses déceptions. Mais est-ce généreux vous de me lea reprocher

Est-ce ma faute si trop souvent j'ai eu malheur de tomber sur des gens sans foi tu luit

Cette fois du moins je suis sûr de mu affaire elle ne dépend plus que de moi seul

A tuwrt.) Roua? Sjomvux x $Miio M repr 4iKttea iatarditos