

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N

Le numéro S oe:n."tixn.e

ECDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, Cr

On s'abonne sans trais dans tons les Boréaux 4e posM

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 21 fr

Oireotion 18, Rue d'Enghien, Paris (lû'ArrJ

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Place de la Bouts Arr.f

Itl 1IHSClITS IRftMS $il[ SUT f S tUH

REINE ET FEMME

Dans les notes qu'elle écrivait quotidiennement depnis de longues années, qui étaient le Journal de sa vie et qui ont été publiées en partie. la Reine se plaisait souvent rappeler les deux dates qui marquèrent le plus dans son existence celle de son mariage et celle de la naissance de son premier enfant. Il semble ainsi que, livrée à ellemême, loin du monde officiel, elle ne vou i lût pas se souvenir qu'elle était la souveraine d'une grande nation; elle ne voulait plus être que la femme. Et, pourtant, quand elle parlait de son avènement au trône, un sourire de joie éclairait sa figure, et à sa dame d'honneur la plus intime, lady Churchill, elle disait un jour

Ce fut comme un conte de fées

Rien de plus vrai. On croirait à un récit où la fautaisie se donne libre cours quand on relit l'histoire des débuts du règne de

Victoria. Cette jeune fille de dix-huit ans que des messagers de lord Melbourne vont réveiller au milieu de la nuit, au château de Kensington, pour lui annoncer qu'elle est Reine, n'est-ce pas quelque chose comme un histoire de la Belle au Bois-Dormant lirée soudain de son sommeil pour être toute-puissante? Mais le conte de fées, cette lois, s'est terminé tristement, et le règne commencé dans une sorte de féerie a vu son couchant s'assombrir dans la fumée d'une

Injuste guerre

Il était quatre h tires du matin, le 20 juin quand les envoyés de lord Melbourne arrivèrent au chitteau de Kensington, dans un carrossc à quatre chevaux. Ils descendirent de voiture et sonnèrent à la grille du bateau mais tout d'abord leur appel resta vain. Ce n'est qu'au bout d'un quart d'heure fl'atteitle que le portier vint leur ouvrir, et encore fut-ce pour leur dire

Il n'y a ici qu'une jeune princesse

L'usage n'est pas qu'on ouvre à cette heure

Mais les envoyés, parmi lesquels se trouvalent le marquis de Conyngham et l'arche vêque de Canterbury, insistèrent, parlèrent haute voix, menacèrent. On vit alors des fenêtres s'éclairer. Le bruit réveillait les gens du château. Un valet accourut et, devant l'insistance des visiteurs, prit sur lui de les introduire

Votre maîtresse doit être prévenue eommanda le marquis de Conyngham, que nous sollicitons d'elle une audience pour une atfaire des plus importantes

La princesse dort profondément, fit observer une femme de chambre

Il 1 agit du service de l'Etat

Sur ces mots, la femme de chambre se dirigea vers l'appartement de la princesse

Quelques minutes s'écoulèrent. La jeune

Victoria, les pieds nus dans ses pantoufles vêtue d'un simple peignoir blanc, un châle jeté sur ses épaules, les cheveux épars ordonna eniln que les visiteurs fussent amenés auprès d'elle

Si nous troublons son repos, dit l'arthevéque, que nous pardonne Votre Ma jesté

Ce titre qui lui était donné fit tout comprendre à la princesse les envoyés de jtard Melbourne lui apprirent que son oncle roi Guillaume IV, venait de mourir, et qu'elle était désignée pour lui succéder

La cérémonie du couronnement eut lieu quelques mois plus tard

La Reine, dit un journal de l'époque est dans un carrosse à huit chevaux. Ce que l'on voit d'abord, en plongeant dans et équipage, c'est une petite tête blonde t'tonnée, entourée d'un diadème d'or, pirouettant avec une mobilité extrême sur un col flexible et blanc. Cette petite tête blonde est celle de la jeune Reine. Elle regarde à droite et à gauche. On dirait une personne qui cherche le mot d'une énigme et qui croit rêver

Est-il vrai que, dés ce moment, Victoria aimait celui qui devait être son mari ? Les prétendants à sa main ne manquaient pas on parla même du duc de Nemours, fils de

Louis-Philippe, roi de France Mu-, un an avant son élévation au trône, avait reçu la visiio de son cousin Albert de SaxeCobourg, qui parcourait l'Angleterre en tou riste. Ils avaient l'un et l'autre dix-sept'ans

Tous àeux passèrent un mois fort agréable

Nb 73. Feuilleton du PETrr Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DSCXlKKK TARTIR

BATARDS

Xt (suite

Dans le train

JD(Jjà M. Turner terminait sa toilette

Il tendit les deux mains à son ami Coquenord qui les serra cordialement et reprit

Vo;is eu une vraie chance de me rencontrer là-bas, dans le train d'Angers

Vous all^zm'accompagnerî

A Itoqucbrunef ùui

Si vous voulez! Je peux faire ça pour un bon client comme vous. Et puis, le tçmps est superbe Ce sera une promenade magnifique

Nous prendrions une voiture à Toulon. Nos moyens nous le permettent

M. Turnt'r tira son portefeuille le v;tis d'abord vous verser les deux nulle francs de cet homme, dit-il il v eut un assaut de courtoisie

Ce'brave Coquenard refusa net

Non, non, dit-il, ça nous regarde. C'est tompris dans nas frais

Son atiti eut beau insister

Il n'eu voulut pas démordre

Seulement il dit

Vous n'ayez pas mal de billet! de b ntue dans vutre portefeuille faisant ensemble des excursions. Quand le prince Albert partit, il offrit à sa cousine une petite bague d'émail, avec un minuscule diamant. C'était son cadeau d'adieu. Cadeau des plus modestes. N'empêche qu'à tous les joyaux de la couronne d'Angleterre, c'est cet humble anneau que préféra la Reine

Depùis le jour où Albert de Saxe-Cobourg le lui eut passé au doigt, dans quelque ombreux sentier des bois de Claremont, elle ne fe quitta plus elle le portait encore pendant son agonie

Trois ans après, le prince Albert revint en

Angleterre.il parutà Windsor, résidence de la Reine. Celle-ci eut vite fait de reconnaître entre .tous le compagnon de ses promenades, avec qui, d'ailleurs, elle était restée en correspondance, et elle ne fit pas mystère de son impression

La beauté d'Albert, écrivait-elle à son oncle, est des plus remarquables et il est fort aimable; bref, très séduisant; et je l'aime plus que je ne puis dire

Le prince fut de la part dela Reine l'objet d'attentions marquées qui mettaient en émoi les diplomates du monde entier. Serait-ce donc un pauvre petit prince allemand qui obtiendrait la main de cette jeune fille au mariage de laquelle étaient suspendus tant d'intérêts? Victoria se ehWgea de trancher la question. Un soir, au bal de la cour, elle offrit au prince Albert son bouquet. C'était la preuve publique de son inclination. Le jour suivant, elle fit appeler le prince, et voici ce que celui-ci écrivit à sa graud'mère après cette entrevue

La Reine m'a déclaré avec un sincère élan de tendresse que je lui avais gagné le cceur et que je la rendrais heureuse si je voulais partager sa vie

Le mariage eut lieu le 10 février

Une loi avait accordé la naturalisation au prince Albert et l'avait fait prince-consort . La Reineavait déclaré Je veux me marier en femme, et non en souveraine

C'est dans ce château d'Osborne, où elle vient de mourir, qu'elle connut ses plus heureux jours. J'ai dit à Albert, écrivaitelle à cette époque, qu'autrefois j'étais heu reuse d'aller à Londres et au désespoir de le quitter; mais depuis l'heure bénie de mon mariage, je déteste de quitter la campagne, où j'ai les plaisirs solides d'une vie paisible, on je puis être toute à mon mari

Un premier enfant était né c'était une fille, qui devait être plus tard l'impératrice

Frédéric. Albert, écrit la Reine dans son

Journal, m'a apporté ce matin dans ma chambre notre petite chérie, toute coquette bleu puis, s'asseyant auprès de moi, il posa l'enfant sur mon lit; et en voyant Albert assis à mes côtés, notre petit trésor entre nous deux, je me sentis tout émue de joie

C'était un garçon que l'Anglcterre avait attendu. La Reine dit en souriant Le garçon, ce sera pour la prochaine fois

Et elle tint l'engagement. La fillette était née le 21 novembre 18iO; le 0 novembre le prince de Galles, qui est Roi aujourd'hui, venait au monde. Sept autres en fants suivirent

Toutefois, bien qu'elle parût absorbée par son amour d'épouse et de mère, la Reine s'occupait activement des affaires publiques

Elle était conseillée par le prince Albert qui, au point de vue constitutionnel, remplissait son rôle délicat avec assez de me sure, ne portant pas ombrage au Parlement tout en s'intéressant aux choses de l'Etat

D'autre parl, dans la plus longue partie de son règne, Victoria eut la bonne fortune d'avoir auprès d'elle des conseillers illustres comme lord Melbourne, lord John Russe sir Robert Peel, lord Derby, lord Palmerston, Gladstone

La mort de son mari fut pour la Reine une douleur dont elle resta abattue. Tout meurt avec tui', avait-elle dit. Ce fut à ce point qu'on lui reprocha de trop s'enfermer dans son désespoir et qu'on lui demanda même d'abdiquer en faveur de son fils.Les

Reines n'ont pas le droit de pleurer à leur guise. Il est certain qu'à partir de cette époque, veuve inconsolable, Victoria n'apporta plus dans l'exercice du pouvoir la même volonté qu'autrefois

La vraie Reine est morte avec le prince

Albert, a-t-on écrit celle qui reste est à peine l'ombre de la premièreEt, de fait, ou était loin de cette énergie qui lit dire à lord Melbourne J'aimerais mieux avoir à conseiller dix rois qu'une

C'est à dire qu'il en est bourré jusqu'à la ueuie

A peu près

Avez-vous quelque arme sur tous

Aucune

SavK-vous que ce n'est pas prudent, ce que vous faites

Les routes de ce pays sont sures

Rien n'est sûr quand on a tant d'argent dans sa poche. Vous allez me faire le plaisir de vous procurer un bon petit revolver ou je ne voyage pas avec vous

Vous n'en avez donc pas, vous

Si

Eh bien

Nous en aurons deux, voilà tout. On ne sait pas ce qui peut arriver. La prudence est mère des précautions

Il fallut s'exécuter

En montant dans le train. M. Turner était muni d'un charmant revolver de dix-huit centimètres de longueur, de l'extrémité de la crosse au bout du canon, et chargé de cinq cartouches avec lesquelles on aurait traversé à vingt pas une solide porte de chêne

L'armurier avait dit à son honorable client en le lui remettant

Surtout ne tirez sur un homme avec ce bijou-là que si vous ne lui voulez décidément pas de bien

A neuf heures et demie le train s'arrêtait à

Toulon l.es deux compagnons trouvèrent une bonne

Victoria à la gare

Combien pour la journée, cocher î demanda Coquenard

Trente francs, monsieur

VA d ici à Roqjiebmne, quelle distance

Six lieues environ seule reine! L'histoire rapporte que, dans une circonstance mémorable, Victoria s'était heurtée aux exigences de lord Palmerston. Elle tint bon, et Palmerston dut plier

Mais son existence politique a été trop longuement tracée, elle, est trop connu pour que j'aie à y insister. C'est, à côté de la Reine, la femme que j'ai voulu montrer ici. On doit reconnaître que sur ce trône d'Angleterre où ses prédécesseurs avaient donné le spectacle de tant de scandales, elle apporta l'exemple de l'honnêteté

Jarsqu'on lui eut annoncé qu'elle allait régner, elle dit à ses demoiselles d'honneur 1 tcilt de goodt , ce qui se traduit

Je serai, je veux être bohne! Tout indique que son intention fut toujours d'être personnellement fidèle àcette promesse. Comme épouse, comme mère, elle a forcé l'admiration et ce qui vaut mieux l'estime de tous. Et de cette souveraine que grandissait aux yeux des autres monarques le prestige de plus de soixante ans de pouvoir, de cette ateule de deux puissants empereurs, de cette impératrice qui comptait quatre cents millions de sujets, les conseillers de ses der nières années auraient pu faire l'arbitre de la paix de l'Europe

Au lieu de cela, hélas ils l'entraînèrent dans une politique de violence et de désastres Comment, à quatre-vingts ans passés éprouvée par les deuils, à demi impotente aurait-elle pu résister? Ce qu'il est possible d'affirmer, en tous cas, c'est qu'elle s'est montrée profondément attristée de la politique suivie, et, en même temps qu'elle ex primait son inquiétude du lendemain, elle n'a pas caohé à ses intimes son chagrin de voir la guerre ensanglanter la Ha de son règne l

JRAN FROLI.O

VOIR. DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cetle semaine deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représente

LE DRAME DE SAINTE-SAVINE

UN BANDIT ASSIÉGÉ

Celle de la huitième page est relative au naufrage de la Russie et reproduit

LA PRIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans tes pages de milieu se trouaent deux ayant trait au même naufrage

Transport du canot de sauvetage v e du ptrar-o do raramsn le Captée imt âais la ienier Cuit il mniqt

LB SUPPUSMBNT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LE DEUIL ANGLAIS

Le deuil qui frappe l'Angleterre et qu'elle prend avec des manifestations de réelle douleur ne peut qu'exciter en France des sentiments de sympathie

Nous ne saurions oublier que la reine

Victoria s'était associée, par des lettres touchantes, à l'émotion causée dans notre pa trie par la mort des présidents Carnot et

Félix Faure

Pendant ce long règne de soixante-quatre ans, celle qui vient de disparaître a été parfois notre amie et notre alliée. Si, à d'autres époques, les diplomaties des deux pays se sont heurtées, jamais un conflit réel u'a surgi, et le nom de la reine Victoria demeurera attaché à une ère de paix, dont les bienfaits ont été appréciés au nord comme au sud de la Manche

La triste guerre du Transvaal n'avait pas modifié l'opinion française sur le compte de la vieille souveraine, dont le cœur pacifique était connu. Nous ne l'en rendions pas responsable

Aussi, le bruit des ovations faites en l'honneur d'une cause qui possède les murs du monde entier n'avait-il pas détourné la reine de la pensée de venir chercher en

France ce qu elle y trouvait chaque année

La mort l'a arrêtée, à l'heure où elle se préparait à se rendre à Nice. Nous nous découvrons devant son cercueil, comme nous l'eussions fait devant ses cheveux blancs

La femme, qui entre dans l'Histoire, avait inspiré à 1a nation anglaise un dévouement véritable, que nos voisins appellent le loyalisme . Ce sera son titre de gloire deTant que cela

A cause des détours

On peut y déjeuner

Parfaitement, a l'hôtel de la Pomme de

Pin

Allez, roulez

Les deux petits chevaux de la Victoria se mirent en braale

Le cocher, un beau gaillard, brun comme une Mauresque, jeune, vigoureux et de belle humeur, faisait claquer son fouet d'une certaine façon, en artiste

Hé lui dit Coquenard amicalement, il me semble que j'ai déjà entendu cette musique

C'est possible et que je vous ai vu quelque part

A Luchon

Justement

J'y suis l'été. Je vous ai peut-être servi de guide. L'hiver nous venons par ici. Dana une huitaine, vous ne m'auriez pas trouvé

Nous serons repartis

C'est charmant, Luchon

Oui, fit le cocher, pour nous surtout parce que c'est notre pays. Seulement, l'hiver il n'y a que de la neige et rien à faire

Vous vous appelez

Cazalès, de Marignac, monsieur

Eh bien nous nous reverrons cet été mon ami

Là bas

Sans doute

Vous irez

Je vais partout, dit Coquenard. En grillons-nons un, Gualès

Avec plaisir, monsieur cocher

Cazalès en prit un oui valait dix son vant la postérité, qui dira les larmes, dont ses funérailles seront honorées, là où flotte le drapeau britannique

La France a l'âme trop haute pour ne pas considérer ce spectacle avec respect

L'Attentat contre JJinile Deschanel

Les dernières nouvelles de la santé de Mlle

Alexandrine Zêlénine tendraient à laisser supposer une amélioration sensible de son état gé néral. Pour le moment, la marche progressive de la paralysie dans les membres inférieurs est enrayée, on ne sait à la suite de quel phénomène physique, La blessée a pu lire, dans la journée d hier

On lui a donné des nouvelles, de bonnes nouvelles, afin de ne point déterminer en elle une crise redoutable, de son amie Vera Gelo. Elle a parfaitement compris les paroles du chirurgien en ehet de niôtelrDi lui s'était chargé du soin délicat d'éprouver ses facultés

Peut-être, dans un laps de temps relativement court, pourra-t-on enfin procéder à l'opération chirurgicale qui doit sauver la jeune fille. Peutêtre aussi pourra-t-on l'interroger. Mais tout cela ne pourra être fait que si l'amélioration constaté avec bonheur se maintient et progresse à son tour

Au Collège de France

Hier après-midi, à une heure, avait lien, devant un auditoire nombreux et brillant, le cours de M. Emile Deschamel

Pour la première fois depuis t'incartade de

Vera Gelo, 1 tient professeur revoyait ses élèves et ses ïmirateurs habituels

Accueilli à son entrée dans l'hémicycle réservé à ses leçons par une salve d'applaudissements chaleureux, Ni. Emile Deschancl, une fois installé dans sa chaire, a remercié ses auditeurs de cette ovation

Il a prononcé quelques paroles dignes qu'il a voulu consacrer à l'éloge de l'héroïque blessée de l'Hôtel-Dieu, Alexandriae Zélénine

Je sais, a dit le vénérable savant, avec qui je dois partager, cette fois, les témoignages de votre sympathie. C'est avec la courageuse jeune fille qui a risqué sa vie pour sauver la mienne

Je joins mon hommage au vôtre hommage d'admiration et de gratitude

M. le président du Conseil s'est empressé de décerner à la généreuse victime une médaille d'or. Tai vu cette médaille, attachée à son chevet, calmer, pour un temps, sa souffrante

Vos applaudissements, qu'elle saura, seront pour elle, je le souhaite, une nouvelle récompense et un nouveau soulagement

Une seconde ovation a salué ces paroles. M

Paui Desi-hanel, qui assistait au cours, applaudissait, lui aussi, tout ému. Peu après, il quit tait la salle pour se rendre an Palats-Bourbon

A l'issue du cours, une nouvelle manifestation de sympathie s'est produite, saluant le départ de M. Emile Deschanel

Celui-ci a dû passer hier, comme au jour de l'attentat, à l'endroit où Alexandrine Zdlénine est tombée, où Vera Gelo, dressée tragiquement, clamait sa fureur en brandissaut son re volver

A l'Instruction

Mlle Vera Gelo a été de nouveau interrogée hier après-midi, en présence de M Albert balmnn- son~.a.¥a£Ai– -par. M- de Vallès, juge d'ins truction

Elle a persisté dans son syetAmp. il tiens et a refusé de dire où et comment elle avait été outragée

Et cela, malgré l'insistance du juge et malgré les supplications d'un Russe, docteur en médecine, qui était venu apporter une déclaration fa vorable sa compatriote

Tous les témoignages recueillis jusqu'à présent représentent Mite Vera Gelo comme une jeune fille très honnête, laborieuse et incapable d'un acte de méchanceté, et, à plus forte raison d'un crime

Les personnes qu'elle a fréquentées affirment qu'elle jouit de la plénitude de ses facultés mentales. On n'a remarqué chez elle, à aucun mo ment, aucun symptôme de folie

L'AGITATION CARLISTE

Perpignan, janvier

L'agitation carliste augmente en Catalogne

On signale des introductions d'armes opérées à travers les montagnes du département, notamment par les cantons de Saillagouse et de Mont louis. Aussi le gouvernement français eient-il de prendre des mesures sur la frontière, à la demande du gouvernement espagnol

C'est ainsi que des gendarmes viennent d'être détachés des diverses brigades du département et envoyés dans plusieurs communes de l'extréme-frontière ou se font habituellement les passages de France en Espagne

Tous les cols notamment sont plus surveillés

Un dépôt d'armes a été découvert au hameau du Puig, commune de Valcebollère, canton de

Saillagouse; mais les carlistes avaient eu le temps d'enlever les armes et de les faire pénétrer en Espagne avant l'arrivée des autorités françaises

Trois compagnies du 12- d'infanterie vont être envoyées pour renforcer la garnison de Montlouis placée à l'extrême-frontiére

UNE FABRIQUE DÉTRUITE

Un incendie d'une extrême violence s'est déclaré hier soir, vers cinq heures, dans une fabri que de ouate et de couvertures appartenant à

MM. Binet-Benoist et situés 29 et 31. rue du Moulinet, dans le treizième arrondissement

Cette fabrique était composée de deux corps de bâtiments construits légèrement en briques et s'étendant eu façade sur une longueur de quarante mètres

Le premier bâtiment comprenait un atelier d'emballage au rez-de-chaussée.; le second

Coquenard lui aurait donné dix francs qu'il n'aurait pas été aussi content

A dater de cette minute, le Luchonnais lui fut dévoué corps et âme

A chaque in.tant il se retournait vers ses voyageurs, et, de son fouet, il leur désignait les points les plus remarquables de la côte

L'horizon était admirable

La mer bleue s'étendait à l'infini, encadrée entre les falaises dont les arêtes vives, découpées sur un ciel sans nuages,la dérobaient par moments pour la laisser reparaître un peu plus loin

C'était un radieux spectacle

Mais M. Turner ne répondait rien aux observations de son compagnon qui lui disait à chaque instant

Tenez, est-ee assez joli, ce petit co'ta

Quelle ravissante villa

Ou

Voyez là-bas. C'est Porquerolles et ses deux camarade , Port-Cros et 1 !le du Levant de vraies corbeilles de fleurs

Ou encore

Regardez donc ce cuirassé, à sept ou huit kilomètres d'ici

M. Turner n'était préoccupé que d'ua point

Que va-t-elle me dire

D'ailleurs eonseiUiraii-elie à parler iYavait-e!le pas pris des engagements, fait des promesses

Toutefois à ces objections Il avait une réIl pressait son portefeuille dans la poche de sa longue redingote et ua vague sourire passaitsur ses lèvres

Il avait entre les main tmt ee qu'il fallait pour lui délier la langue èî l'engager à manquer t sas serments les plus sa.T^s

U possédait la puissance qui dominé toutes adossé au premier, éWt élevé d'un étage qui servait de séchoir

Le feu, qui a été communiqué à la ouate par un ouvrier qui a imprudemment allumé une lampe dans râtelier, a pris tout de suite d'énormes proportions. Tandis que MM. Maillot, ofll ciec de paix, et Lompré, inspecteur principal organisaient les premiers secours, on prévenait les pompiers qui arrivèrent en hâte, en même temps .lue MM. Yendt, commissaire de puliçe

Expert-Besançon, sénateur

Les pompes des. casernes Jeanne-d'Arc, de

Port-Royal et de Poissy furent aussitôt mises en batterie. Des ordres furent immédiatement donnés pour qu'on préservât les immeubles voisins

A sept heures, l'incendie était circonserit; il ne restait plus de la fabrique que des murs branlants qu'il sera impossible d'utiliser

Les pertes, couvertes par des assurances, s'élèvent a une somme très importante

Au cours des opérations de sauvetage, le paparai Victor Blain, de ta caserne de Poissy, a été grièvtment blessé à la main droite par la chute d'un châssis. Les premiers soins luiontéta donnés par M. les docteur Paulin-Méry, député, qui était arrivé un des premiers sur les lieux du sinistre. Puis le blessé a été transporté par uue voiture des ambulances à l'hôpital militaire du

Val-de-Grâce

Ajoutons que, malheureusement, l'incendie a une conséquence très grave. Par suite de la destruction de l'usine entière, quarante ouvriers et ouvrières vont se trouver pendant un certain temps sans ouvrage

LA MORT

REI N E VICTORIA

Nos télégrammes d'hier sur la mort de la reine Victoria relatent l'impression produite un peu partout par cet événement. Ils ne nous renseignent toujours pas sur les causes exactes du décès. D'ailleurs, c'est plutôt des funérailles qu'on commence à s'entretenir maintenant, et à ce sujet on croit savoir que la reine sera inhumée dans le mausolée de Frogmore, près de

Windsor, aux côtés du prince consort,son mari

Les faits et gestes du nouveau roi d'Angleterre commencent aussi à défrayer les chro niques des journaux du monde entier

LE DÉPART DU ROI POUR LONDRES

Cowes, 2;\ janvier

La route qui conduit d'Osborne au quai de ta

Trinité est presque déserte. Ce matin, seuls quelques groupes se tiennent tète nue

A neuf heures quarante exactement, le cortège royal descend la colline au gaiop, dans trois voitures couvertes traînées par des chevaux blancs

Dans la première voiture sf trouvaient le roi le duc d'York, le prince Christian: dans la se conde voiture, le duc do Connaught et M. Balfour

Le roi répond aux saluts respectueux de ses sujets

Le cortège royal s'est embarqué sur VAlberta dès son arrivée sur la jetée

Au moment où le roi mettait le pied siir le pont du navire, le pavillon royal a été hissé

L'Alberfa est ensuite parti en donnant le signal

Ot! ne Ut ci treaTjo mtn Ira équipages de V Australie et. des autres yarhts royaux se rassemblaient sur le pont de Ieur navire, et saluaient ÏAlbcrta à mesure qu'il passait devant eux

C'est dans ces circonstances mémorables et impressionnantes qu'a commencé le premier voyage du roi

Le Roi i Londres

Londres, janvier

Le roi est arrivé à midi 55 à la gare de Victeria, par train spéciat comportant cinq wagon

Il était accompagné par le duc d'York, le duc de Connaught, le prince Christian, le prince

Louis de liattenberg, le duc d'Argyll. M. Balfour avec un colonel et un capitaine de la maison royale

La ré pAion à la station a été très simple et d'un caractère absolument privé

Le roi, bien qu'un peu pale, paraissait en bonne santé. Il a traversé très lentement le quai de la gare, en passant à travers le groupe des directeurs du chemin de fer qui l'attendaient

Le cortège royale 'est rendu au palais de

Saint-James en passant par le Pall Mall. Il a pénétré par le portail du jardin. Il était escorté à ce moment par les horse-guards. Le cérémonial observé a été celui des jours de • levée de la reine

Au moment de l'entrée du roi dans le palais les membres du conseil privé avaient déjà pris place dans la salle du Trône

On remarquait parmi eux ceux des membres de la famille royale présents a Londres, les membres du cabinet, les évêques, les juge1 , les hommes politiques, le lord-maire et les shérifs les fonctionnaires de la cité de Londres et une douzaine des principaux aldermen

Parmi les personnes entrées par la grande porte des cérémonies, on a remarqué lord Salisbury, M. Balfour, lord Hosebery, le duc de

Portland. sir Henry Campbell Bannermann, sir

Michaël Hicks Beach, M. Morley, M. Courtney, le duc de Devonshire, le lord-chancelier, le duc de

Norfolk, lord Ooschen, lord Lansdowne, etc

La réunion du Conseil privé

Londres, 23 janvier

A la réunion du conseil privé, le roi n'est pas entré dans la salle où se trouvaient les conseillers, tous en costume de cour ou en uniforme

Le duc de Devooshire, en qualité de lord-président dn conseil, a annoncé formellement la mort de la reine et l'avènement du prince de

Galles, puis les duca royaux et une centaine de personnages d'autres marques ont été invités à se rendre en présence du roi les autres, même celle dont Coquenard vantait avec raison les redoutables forces

Bientôt la voiture s'éleva peu à peu vers les hauteurs du massif de collines qui s'appellent les montagnes des Maures

Et plus elle s'élevait, plus la vue devenait splendide

Mais aussi plus M. Turner s'absorbait dans son unique pensée

Vers onze heures, la Victoria roulait sur un chemin vicinal, mal entretenu et poudreux au milieu d'un bois de châtaignier mêlés de pins et de chênes, lorsque tout à coup

M. Turner se dressa sur ses pieds d'un mouvement presque involontaire et, posaut une main sur l'épaule du cocher, il lui dit

Arrêtez

Un homme qui suivait le chemin en sens contraire arrivait à quelques pas des deux voyageurs

M. Turner, oubliant la gravité ordinaire de sa tenue, sauta sur la route et se plaça en face de cet inconnu qui s'arrêta net où venez-vous lui demanda l'Australien

L'homme avait eu un premier mouvement qui indiquait une sorte de crainte, mais Il s'était remis aussitôt

Est-ce que ça vous regarde, dit-il, et de quoi vous mêlez-vous

Coquenard, étonné d'abord des façons de son compagnon, avait suivi son exemple

Il se trouvaient tous deux devant cet inconnu qui les toisait avec une audace mena çante

C'était un homme dans toute la force de l'âge, au type oriental, mais bas et vil, au repard (niche,, aux traits empAlés et 1 la peau huitcute

Son teiat étalt aussi basané oue celui d'un

Touareg

Quelques instants ptus tard, le nouveau roi pénétrant dans ! • salle du conseil privé adressé au conseil un court discours

Ce discours, prononcé a eo une grande TJtvite. n'a pas été lu. mais il a été improvise il sera probablement imprimé plus tard offlcieUament

Le roi portail un m militaire

Le lord-chaucelier <i roi \t serrawnt

Les conseillers, par àt venus ensuite prêter ont dôtllé devant le i uiaia. Ainsi s'est terminée la <-i-i,uuiO

Edouard VU

Le litre du roi est

KOOUAnD VU. roi de c.rands-Br t gnt et dT/fLa proclamation roy le sera faite par des hé rauts d'armes demain à dix heuros, devant le palais de Saint-lames

Le roi a <̃!>̃ '-̃̃< icc'n'rj.i à sou retour Mariboroug H

De nom; ont été tirées dans la parc de Saint-James, pour annoncer l'aecessioa du roi

A quatre heures, on a appris que le roi ne sa rendrait pas à la Chambre des lords, comme on t'avait cru tout d'abord

La proclamation <" ̃̃ <'i trAne a été signée par les princ nts

Le du.. il'v.,rV

Connaugh' 1. le duc de Carnhri venu ensu prince Christian vêque de les lord-chancelier, !<• ior<lmaire, les 'Ils de i cité de Londres

On r-icoi. '•" 'imt i •'•mi! i>n tir.iM.-in çanlson <ii

Après LI annoncé qui: o o-st roulorr.ictnnît au <iesir i-vpnr> par a;i mèiv if nom d'Edouard VU

Voici la lettre de convocation au conaoil privé que le toni-matre de Londres avait reçu daud la niaUiuc

Mylord

Les lords du conseil privé ayant été priés de M rassembler au palais de Saint-James, le mercredi à deux heures de l'après-midi, je suis chargé d'en informer Votre Seigneurie, alin qu'elle puisse y assister si Elle le juge bon, accompagnée de la ogur des eldermen

LA RÉUNION DU PARLEMENT

D'autre part, officiel smvant conçutnant les membres du I'ariemeat avait été publie u peu avant minuit

En conséquence de la mort de Sa Majesté reine, les Chambres du parlement s'as emhlGroui aujourd'hui mercredi, à quatre heures du soir, uniquement pour permettre aux pairs et au membres de la Chambre des communes deprfcter le serment de lldélité

A la Chambre des Lords

Tous lei membres étaient en habits de deuil

Le lord-chancelier a été le premier à prête serment; il a été suivi par les archevêque d'Yorn et de Canterbury, puis par le duc d'York le duc de Connaught et lord Hubert

Les votes de condoléances et de féltcil Uon seront proposés le couraut

A la Chambre des Communes

Le Parlement s'est assemblé cet. après-midi

Le speaker a annoncé la mort de reine i la

Chambre dcs commune et a dit est maintenant de notre devoir de prêter le serment de fidélité au roi Edouard VII, son tuecesseur autre membre1! de la Chambre ont, à leur tour suivi son exemple. t

La éaoee a été levée ensuite

A OSBORNE

O'jborne, S3 janvier

Toute la nuit, le corps de la reine est resté sur le mEaae lit et dans la même chambre oü elle est morte

La garde de la feue reine se compose de airgigantesques agents de police qui conservent immobilité et le silence le plus absolue es cierges brûlent dans la chambre mottuaire

Quelques belles fleurs rares apportés des serres d'Osborne avaient été placées sur le lit après que la reine eut rendu le dernier soupir

Un silence funèbre règne dans l'édifice et dans le jardin

Le roi et les autres personnages royaux ne reviendront pas à Osborne avant demain n'est pas probable que la levée du corps soit faite avant vendredi

Il est probable que les obsèques seront militaires

Osborne, 23 janvier, 5 h. soir

Les restes de la reine reposent toujours sur le lit dans la chambre mortuaire. Des soldats forment la heie dans l'escalier. Deux officiers mon tent la garde à la porte (le la chambre

Les domestiques et les fermiers ont défilé leu tement devant la reine morte, dont le visage est calme et paisible comme celui d'une statue Ae marbre. Elle n les bras croisis sur la poitrine où l'on voit une croix d'or, riche mais simpleLa tfte est penchée un puu à droite

Des Heurs sont pia- ̃•̃̃ Til'ujr du lit

Une dame de la c<n tain-i flAHM.a vpilJ^ni. dans¡¡ ï.. r I tiairi uouud veiutïni uans i<> ..f-jî maire

Les Funérailles il est impossible de flzer la date des funérailles il est probable qu'elle sera assez étol que les obscènes auront lieu à Windla reine sera inhumée 4 Frogtnor

On innombrable de messages

Ce YAttstralia, a tiré, â midi, de •̃nnon, d minute en miii.n. ̃. ̃> j, u nombre de coups égal à l'Age de la reine

Les navires de Portsroouth tirent également

Il était de moyenne taille et tout en lui la diquait une force peu commune

Je vous connais, reprit M. Turner

Vous nem'avez jamais vu

Pi

Où donc

Sur le quai de la Goulette, à Tunîs

Ah

Vousaecorr>Tt-i3T\ï"?imçfemntequi s'em barquait pour

L'individu <jim >_e, c'est.à-dire qu'une sorte de lividité colora sa peau en jaun rougeâtreEn même temps, ses peux cherchèrent à droite et à gauche une isaut pour échapper aux deux hommes qui s'étaient mis eu travers de son chemin

Ce fut si visible que Coquenard mit la matit sur H crosse du revolver qu'il portait toujours sur lui pendant ses voyages

Que se passait-il 'donc

M. Turner continuait

Ditrs-iious le nom de cette femm<î

Et si je refuse de vous rt'i f>nili-p

Je vais vous le •'̃ Ell eappelle Ursule Terrier i.oqnebrune. Vous sortez de chez eL 7.. OU y faire il \'OU! pour ne% la foi

Je n'ai lien vous dire

Alors, nous alloua rentrer ensemble t

Roquebrune

Allogê doncl

Voulez-vous

Non

L'homme ricanait

A swvre.) ClUJtUUI

Traduction et reprodacUoa interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le la salve de lit coups de canon. Leurs drapeaux sont en berne

Les officiers ont reçu l'ordre de porter au bras droit un brassard de deuil

Le yacht royal Alberto, est désigné pour tram porter la dépouille mortelle de la reine ue l'Ile de Wight à Portsmouth

Le cercueit sera placé sur le çaillard d'arrière en travers du pont, à l'endroit connu sous le nom de Pavillon de la retne et où celle-ci avait l'habitude de s'asseoir pendant la traversée. Cet endroit est marqué par une croix de cuivre, le corps du prince de Battenbecg y ayant été placé également. -v

Demain il y aura an service pour les membres e la famille royale et pour le personnel de la maison royale, dans la chapelle d'Osborne

L'empereur d'Allemagne a comnuudé à Londres deux magnifiques eouronnes, ornées de lar,??-; rubans il .e-; initiales et a cellea de l'impératrice. Il les dépusera lui-même sur le cer cueil, an serra de demain

Parmi les prinoes allemands qui ont déjà annoncé leur nrrh ée se trouvent le prince Arnulph freprésentant la Baviez, et le prince héritier de

A Windsor

Lecares, 23 jwmer

Hier ̃'̃'̃"• ̃"̃••̃' nouvelle de la mort de la reinc n aulsor, les cloches de la tour ri: château de NVindsor et

Saint-Jean ont sonné le gias i. jil. les pavillons sont en borne

T. ;̃> de commerce ont arboré des in Les parviennes des maisons p;u\i jiiéruci août baissées. Toutes Les fenêtres du château de Windsor sont hermétiquement closes. A l'intérieur du château, on travaille à préparer les appartements pour le retour de la cour

Le mair-^ .le a a reçu ce matin de sir

Arthur Bi(.;g , secrétaire privé de la reine, un te1'' exprimant Ies isëntirnents de

Ci, (le la famille royale pour la sympa!: ".m se à cette dernière par la popula

Lion dû

EN IRLANDE

Dublin, 23 ,janvier

A la ii'-i conseil de la ville, M. Harrinçton, m- Parlement et lord-maire élu t'.t'.i une résolution tendant à mtiolt-ances à la n naître la reine comme suus^raim: do i iilani. Un des aldermen ri n: uyé cet amendement, qui a été re p un débat orageux, par 30 voix

L Empereur d'Allemagne

Cowes, janvier

On a, Hicun arrangement n'a été pria pour li. l'empereur d'Allemagne

Ci'i .: ̃̃'•̃ 'Vîtc/e croit savoir que funérailles de la remu et :i a se foii aux obsèques par le prince héritier

Berlin, 23 janvier

Dw !•̃̃; ocrcTf! bien infnrmés de Berlin, on nr '.lu date l'empereur t'Cr a ov. -ivant de retourner il

Ut:: Teur se rendra auprès de sa mère li- HV"I<'h<\ a:i chàleuu de Friedrich̃ règne au sujet de l'çi.^ M,.i. ,.j. sur m santé de l'imnouvelle de la mort de sa mère

Berlin, 23 janvier

L'impôra triée est partie, hier, à dix heures

T>our Kronherjr, pour porter ses consolations il l impératrice Frédéric

A BRUXELLES

Bruxelles, 23 janvier

Tmic 'PS à portefeuilles ?e sont rendus ce i. hôtel delà ••̃•t anglaise rue le Spa, pour présenter itnents de l'Ottdoléanceâ au ministre d'A à a Bruxelles

De nombreuses notabilités politiques et militaires se ilernent rendues à la légation

A ou les roi. en grande tenue de lieuten.i1 est arrivé à l'hôtel de la légation; il a eu une conférence de vingt minutes sivec lu. ministre d Angleterre, M. l'hiupps

A la Chambre, le président, devant les membres qui écoutent debout, s'exprime ainsi

Hier, nous est parvenue la triste nouvelle de la mort de Sa Majesté la reine d'Angleterre. Son rèane a commencé presque en même temps que i existence de la Belgique libre et indépendante

La Belgique gardera toujours le souvenir de la sympathie dont la reine d'Angletcrre a entouré le pays

Ea signe de deuil, je propose de lever la séance

Le ministre des Affaires étrangères s'assoi eiant aux paroles du président a dit

J'ai chargé notre ministre à Londres de transmettre à la famille royale l'expression de notre profond regret

La séance a été ensuite levée

EN AUTRICHE

L'empereur a fait à l'ambassadeur d'Ansleterre t à l'ambassadrice une visite de condoléances

L'empereur est resté pendant une demi heure

Le co'.ïil'! Goluchowsky avait lf:i exprime personnellement à miuujt ses condoléances à l'ambassadeur

La Volitiache apprend que le comte Goluc.howsky a adressé au roi d'Angleterre une dé du condoléances et il chargé l'ambassadeur d'Aulriche-Hongric à Londres d'exprimer au gouvernement anglais les profondes conduléances du gouvernement austro-hongrois

Selon Y.lbendpost, l'empereur François-Joseph a adressé au rci d'Angleterre le télégramme suivant

Je suis profondément ému du décès de ta bonne mére et t'exprime mes sincères condoléances à l'occasion de cette perte irréparable, La défunte a été pour moi, pendant de nombreuses années, une amie fidèle et bienveillante, et ces sentiments de sympathie et d'amitié réciproques étaient aussi toujours ta base de nos relations diplomatiques

J ai l'espoir que le décès de ta mère inoubliable ne changera rien et que, continuant la tradition nous mamtiendrons dans l'avenir, entre nos peuples, des rotations excellentes et réciproques

La Pûlitischc mande l'er.linand assistera au

Victoria comme ao icuij^rcur

François- Joseph

EN ALLEMAGNE

Berlin, 23 janvier

On titans le Moniteur officiel de l'Empire à propos de la mort de la reine d'Angleterre

La maison de notre souverain pleure la perte de la grand'tnère de t'empereur et de la mère de l'impératrice Frédéric

La nation allemande se joint à la douleur causée à l'empire britannique par la mort de cette reine réellement aimée de son peuple et dont le nom vivra à jamais dans l'histoire de ses Euts

A 1 onvfpt'iriî in =Mnee du Parlement.le eor Je l'empire, a pronc iqueile il a rendu ho: qui s'est toujours m ir les relations amicales existai: kKne et l'Angleterre au 'irlement, que quelle prenait une pir m mort il écouté debout les deux loculions. i pissé ensuite k l'oi-di-e du jour

AUX ÉTATS-UNIS

Ausaitôl apte avoir re ;u ià luniveilc oiiideîlii et ta mort de la reine, les président Mac-Kiniey a atkessë au nouveau roi le télégramme suivant

A Sa Mtjcsiê le roi, île de Wight

J'ai reçu avec un profond chagrin la lamentable nouveila de la mort de Sa Majesté la reine

Permetteï-moi, sire, de vous offrir t'expression de ma sincère sympathie et de celle du peuple américain pout la perte que vous, personnelle mens, ainsi que la Grande-Bretagne, avez éprouvée par la mort de l'illustre et véaéribJe souveraine I dont la noble existence et l'influence ont été etiî- î p!oyées 4 répandre la paix et ont su gagner l'affection du monde entier

Signé William Mac-Kjnlst

M. Hay a à M. Ciicatc i3 vouloir être tnce de la eur Uuiid'exprimer t lord Lansdowne le profond cha grin du gouvernement et du peuple des EtatsUnis en cette circonstance

A la Maison Blanche, les drapeaux ont été mis en berne; c' t, de mémoire d'homme, la première fois que cette marque de sympathie est donnée il un souverain étranger

Le président Mao-Kinley a ordonné que tous les éditices publics mettent leurs drapeaux en berne

Le Sénat a voté, à l'unanimité, une motion de condoléances à l'occasion de la mort de la reine

Victoria

La Chambre a adopté une mouon analogue la séance a été ensuite levée en signe de deuil

La Chambre des députés de l'Orégon a levé hier sa séaaee en signe de deuil

New-Ycirkt 23 janvier

Le drapeau d9 l'hôtel de ville n'a pas été mis en barne

Le maire a 'déclaré que le drapeau resterait comme il était et que la ville n'avait pas fl 8'occuper de la mort d un souverain étranger

EN ITALIE nome, 23 janvier

An Sénat, en séance solennelle, le marquis de

Victoria, a dit

Nous ne pouvons pas oublier que pendant son règne grand et bienfaisant, l'Italie, pendant l'épreuve de sa résurrection, trouva près du gouver nement et du peuple anglais un sympathique appui dont le souvenir s'unit à la sincère amitié exis tant entre les deux nations

Le président s'associe à ces paroles de regrets et propose d'envoyer un télégramme de condoléances à la Ghambre des lords et de lever la séance en signe de deuil

Cette proposition est adoptée à l'unanimité

A

Durant toute la journée d'hier c'a été un déranticfiaini.il.- .m 1 ambassade

Lc somptueux hôtel du Faubourg-Saint-Honoré était ouvert à tout venant et les plus humbles des membres de la colonie anglaise y coudoyaient les porteurs des plus grands noms de la politique, de l'armée; des lettres ou des arts

Au-dessus du portail, à l'heure matinale où nous arrivons, deux ouvriers voient de crêpe le drapeau du Royaume-Uni, depuis hier mis en berne. Un crêpe voile également le grand écusson sculpté. Chdse particulière ce n est point sur un registre banal que les visiteura apposent leur nom, mais bien sur de grandes feuilles de velin bleuâtre, timbrées aux armes de la reine et entourées d'un mince filet noir

Voilés de deail, deux grands candélabres brûlent dans le salon d'honneur sous le portrait de la reine Victoria, devant lequel veille un huissier gigantesque qui, la chapeau il plumes sous lo bras, la haute canne au poing et la chaîne d'argent au cou, demeure aussi immobile qu'une statue et n'anime pas plus que ne le ferait un marbre le vaste galon mort m ̃•' ̃ <'< pénètre, faisant plus jaune la flammu .;eg, un vif ct clair rayon de soleil

Jusqu'à sept üeures du soir, les visiteurs ont affilié. A six heures on comptait dûjà plus de dix mille signatures. En outre, dans deux grandes vasques de cuivre ciselé, les cartes de visite s'entassaient en si grand nombre qu'on a dû par trois fois eu vider le contenu dans des paniers

Enfin de tous les coins de Paris et de la France les télégrammes arrivent par centaines, apportant aux membres de l'ambassade d'Angleterre les rijndûléances les ptus sincères et les plus émues

LES CONDOLÉANCES

A neuf heures et demie du malin, le général

Dubois et le commandant Chabaud sont venus s'inscrire, eu leur nom personnel, sur les feuilles déposées dans le vestibule

M. \Valdeck-Rousseau et les membres du cabinet, ainsi que leurs attachés respectifs, se sont également inscrits dans le courant de la matinée, de même MM. Fallières, président du

Sénat, et Deschanel, président de la Chambre. Leur exemple a été suivi par le vice-amiral

Gorvais; le général Davout, grand chancelier de la Légion d'honneur, et la duchesse d'Auerstaedt M. àléline, le colonel et Mme de la Ga renne, la duchesse Mac Donald de Tarente, le baron de C&u^cal, lecomte dllaroourt, NI. G. Hanotaux, M. Alfred

Picard, et la plupart des membres du corps diplomatique de Paris

Eu outre, en signe de deuil, les drapeaux du palais de l'Elysée et du ministère dea Affaires étrangères, sur les indications de M. Delcassé ont été amenés et mis en berne; ils le seront également le jour des; obsèques

Le Président de la République et Mme Loubet ont décidé, d'autre pari, de ne point assister au vernissage de l'exposition des miniaturistes qui s'ouvre aujourd'hui, pas plus qu'ils n'ont assisté hier à l'inauguration dn Salon annuel du cercle

Volney et à la représentation d'adieux de M

Worms, à la Comédie-Française

De mt.me, le dîner que le chef de l'Etat devait offrir, le 31 janvier, aux membres des bureaux des deux Chambres et la réception qul devait suivre ont été décommandés

Au Parlement

Dans le monde arleraentaire on pressentait ltiei de tous eûtes qu'une motion serait sans doute faite aujourd'hui à la Chambre et au

Sénat pour la levée do la séance à l'occasion du déces de la reine d'Angleterre

M. Fallières, président du Sénat, et M. Deschanel, président de la Chambre, ont eu à cc su jet une entrevue dans la matinée d'hier

D'autre part, les ministre des Atfaires étrangères, M. Delcassé, avait conféré hier matin avec le président de la Chambre, et de son côté, la président du Sénat, s'était rendu au ministère des Alaires étrangères

Dans les couloirs du Parlement, on rappelait hier que la séance du Sénat et la séance de la

Chambre avaient été levées en signe de deuil en lsvi, à l'occasion de la mort du tsar Alexandre m

Une Dépêche da sir Edmund Monson

On sait que l'ambassadeur ci Angleterre était à

Beaulieu au moment précis du clécès de sa souveraine. Sir Edimuul Monsou, avisé pur télé gramme officiel par lord Lansdowm- t" nar télépraD.rae privé par NI. Herbert, hier matin un telêfjramraa ofttciel àM jbet par luqucl il informe le chef de ium iram\iis de la mort de la reine Victoria

Voici le texte de ce télégramme

Beaulieu. 23 janvier, 8 h. 10 matin

Président de la République, Paris

Par ordre de mon gouvernement, j'ai l'honneur d'informer M. le Président de la Républi que du décès de la reine, mon auguste souveraine, qui a expiré hier soir à Osborne, à six heures et demie

Le gouvernement britannique est convaincu de la sympathie de M. le Président de la Républiqu6 et de la France entière à l'occasion de cet événement douloureux

Edmund Mohsoït

M. Emile Loubet a fait répondre immédiatement à sir Edmund Monson

L'ambassadeur d Angleterre a annoncé d'autre part sou retour pour ce matin même. Il arrivera à dix heures à la gare de Lyon où il sera reçu par NI. Herbert et deux des membres de l'ambassade. Il se fera conduire directement à son hôtel et après avoir revêtu la grande tenue de deuil se présentera à l'£lysée où. il sera reçu en audience solennelle par le Président de la République qui lui rendra sa visite quelques mi nutes après

La Mission Extraordinaire

Le gouvernement de la République sera représenté aux obsèques de la reine Victoria par une mission extraordinaire qui sera composée de MM. le vice-amiral de la Jaüle, le général

Dubois et le commandant Chabaud. Cette mission sera complétée par un membre du cabinet civil du ministre des Affaires étrangères, qui sera ultérieurerucnrdésigné par Ni. Delcassé

Un Service funèbre à Paris

Un service solennel sera célébré ion des obs' ue? de lareiue Victoria. Cette cérérnonie aurah: nient lieu au temple anglican de la ru -eau

Toutefois il sc ̃ i_rt bien qu'un antre teriiplo du culte anglican fût choisi pour la célébration dc rcttC so!nnité, car l'exiguïté du local ne 1 à une centaine de perse. Tous les membres de re seront présents iépublique y sera repréoiéPS dé . a rrtni i >n niiïï taire; dts délégations de tous les corps constitués v awisteront également ainsi que la plu part t( >3 membres do la colonie anfrlaise

Ce servies funèhre dont la date n'est pas encore flxé, ;,uro lieu vraisemblablement au mo ment précis où 1 on célébre:-a à Lonareâ les obde la roir. Victoria

Rien n'est encore fixé ce sujet; Il faut, en conséquence, attendre la retour de sir Edmund

Monson, qui seul a qualité pour assigner uce date et un lieu précis la. célébration de ce service mortuaire

Le Service de Deux Ans

La question du service de deux ans a fait hier devant la commission de l'armée, l'objet d'une nouvelle di <rtH ion qui a porté principalement sur les mesures préparatoires concernant le rengagement des hommes de tronpe

Plusieurs membres de la commission, MM. Lô llérissé, de Montebeilo et Forest ont développé cette idée qu'il vaudrait mieux aller jusqu'au bout en posant le principe du service d'un an sans aucune dispense après que l'on sa serait assuré rle ta possibilité de recruter des cadres

Bons-officiera et hommes, en quantité suffisante

MM. Gouzy et Guyot-Dessaigne ont soutenu que le service de deux aas égat pour tous, sans aucune dispensa, donnerait de meilleurs résultats au point de vue professionnel

M. Gervais et le co!onel Guérin ont demandé que, avant toute déeision, la commission en tendit les gouvernement, notamment sur la question des etlectifs iûdispeudaiiles en temps de, paix et sur les moyens à employer pour les compléter au besoin

La commission continuera mercredi prochain cette discussion

La Lot sur les Associations

En prévision de la clôture prochaine de la discus?ion générale du projet sur les associations et de la discussion des articles, la commission spéciale a examiné hier divers amendements

Après une longue discussion, elle s'est prononcée, à une voix de majorité, pour la suppres sion de l'article 2 du projet qui déclare nuila et de nul effet toute association fondée sur une cause ou en vue d'un objet illicite contraire aux lois, à l'ordre public, aux bonues mœurs, à l'unité nationale et à la forme du gouvernement de la République

Cetta suppression provient d'un malentendu deux mcmbres l'ont votée dans l'intention de substituer à l'article 2 le texte élaboré par les groupes avancés de la Chambre

La commission a ensuite substitué à l'article l'amendement rédigé par ces groupes et ainsi conçu

Les directeurs et administrateurs de l'association pourront la représenter dans les actes prévus par tes statuts, soit en justice

Les Syndicats Professionnels

Continuant l'examen du projet sur les syndicats professionnels, la cnmmission du travail a pris hier quelques décisions intéressantes

Elle a repoussé la disposition du projet tendant à contérar aux syndicats professionnels ta personnalité cominer'iale, c'est-ù-dire à leur reconnaître le droit d'acquérir et de posséder tous biens, meubles et immeubles, et de faire des actes de commerce

La commission a également modifié la disposition relative aux sanctions édictées contre tes infractions il la lni

M, Dubiet a été nommé rapporteur provisoire

Les Accidents du Travail

M. Mirman vient de déposer sur Ir bureau de la Chambre, au nom de la ̃ prévoyance et d'assurance son ten daut à uu certain nombre la toi sur les accidents du travail

La première de ces modifications consiste il accorder aux victimes d'accidents du travail le bénéfice de l'assistance judiciaire non seulement devant les tribunaux de première instance et en appel et cassation, si l'appel est interjeté contre mais encore dans le cas où elles prendraient elles-mêmes l'initiative de l'appel jusques et y compris l'acte d'appel

D'autre part, le rapport de M. Mirman affirme et proclame le droit de l'ouvrier dans tout le cours de son traitement, de choisir lui-même son médecin, le chef d'industrie n'étant tenu en ce qui concerne les fiais médicaux que dans les limites des tarifs départementaux de l'assistance médicale

Entin, la commission propose à la Chambre d'élever de quinze jours à un mois, après le prononce du jugement, le délai d'appel dans les affaires concernant les aceidents du travail

NOUVELLES MARITIMES

Le Gustave-Zédé

Notre correspondant nous télégraphie des

Salins-d'Hyères

Le sous-marin Gtistave-Zédé a fait ce matin deux lancements de torpilles réussis contre le

Jauréguiberry en marche

La Télégraphie sans Fil

On nous télégraphie de Brest

On vient de relier l'île d'Ouessant à Brest par un appareil de télégraphie sans fil. Dans quelques jours, le sémapbore de Saint-Mathieu sera relié à Brest de la mfme façon

En ce qui concerne Ouessant, l'innovation est de la plus haute importance, car les communications entre cette !le et le continent, étaient constamment interrompues par suite des ruptures fréquentes du câble sous-marin

NOUVELLES MILITAIRES

Les Pompiers de Paris

Jusqu'ici, la désignation des officiers, pour le corps des sapeurs-pompiers de Paris se faisait pour les lieutenants à la condition quils n'aient pas dépassé trente ans. Aux termes d'une décision nouvelle ils devront en outre être jeunes de grade et n'avoir pas plus de deux ans d'ancienneté

Rien n'est changé en ce qui concerne les autres grades

Les Vacances de Sous-Officiers

Le Journal officiel dn 22 janvier publie la liste des corps de troupes ayant des vacances desousofficiers renoagcs avec primes

LA GUERRE AD_TRANSYAAL

Le Cap, janvier

Un important commando boèr a été en contact avec une forte reconnaissance sur le Doorn, mais il n'y a pas eu de combat

Les Anglais se sont retirés sur Cianwilliam

Modderfonteiu, 21 janvier

D'après les dernières informations, une avantgavde boër, forte de 200 lu viron, cou vrant le corps principal, es! ,nt les uns à 1.200. suivant les autres, ;.•̃> hommes, a quüté et marche vers le Sud, dans la direction de ClaawiliiatQ

Swellendam, 21 janvier

L'état de siège vient d'être proclamé. On forme une garde civique

LES DE CHINE

Pékin, 23 janvier

Les objections chinoises sont les suivantes

Article t. li importe de préciser les endroits où les examens devront être suspendus

Article i. Vu la nécessité d'avoir des armes européennes pur combattre les bandits dont la

Chine est infestée, la Chine demandera l'autorisation d'importer des armes chaque fois qu'il sera nécessaire

Article 6. La Chine est pauvre; elle réclame la clémence dans le règlement des comptes et prie de fixer une date pour le paiement des indemnités elle désire une augmentation des droite de douane

Article 7. Il conviendrait de délimiter le quartier des légations

L'article 12 fera ultérieurement examlné par l'empereur. Sauf les gardes que les légations demandent, il importerait de fixer le jour de l'éva cuation des troupes alliées

Pékin, 22 janvier

Les ministres se" sont réunis aujourd'hui. Ils ont iléoidé qu'ils ne répondraient aux demandes d'explications sur la note, que lorsque les

Chinois auraient prouvé par des actes et des résolutions qu'ils voulaient donner satisfaction aux conditions acceptées

La première satisfaction concerne les peines

Les ministres ont discuté cette question pour les principaux coupables et se sent réservé de discuter avec le prince Ching et les conditions dans lesquelles cette résolution sera exécutée

J Tien-Tsin, 22 janvier

On assure dans a Cercles allemands, ue si les négociations paix na sont pas terminées absolument d- “< façon usfais nte d M les une lortc W rtton internationale partira pour ramener l'empereur et le prince Tuan Pékin

On amioîlee officiellement que tous les fonctionnaires chinois impliqués okns les massacres du Tchou-Tchao, et dont l'arrestation avait été demandée par le consut anglais, ont été iucarcérés à Hang-Tohao

Par décret rendu sur la proposition da génér l

André, ministre de la Guerre, un volontaire français de Pékiff, défenseur des légations eiiro prennes contre les Chinois, M. Edouard ?>fathieu, agent du chemin de fer de Pékin n Haa

Kéou, vient d'être aommé chevalier de l'a LégkmDépêches de l'Étranger

U MAUUHE DE VERDI

Milan, janvier

Le bulletin de la santé de Verdi, publie à huit heures du soir, porta que, pendant la journée de brèves périodes d'agitation se sont succédé avec de plus longues périodes d'assoupissement

Le pouls et la respiration ant de fréquentes irrégularités. La température est celle de [a fièvre. L'hémiplégie, à droite, ne s'est pas modiliée, la gravite de la situation raste la înèsrw

La toulo stationne devant l'hôtel

LE PftÉSlOEKT KRUGER À UTRECHT

Utrecht, 23 janvier

M. est arrivé ici mer après-midi, vaNI. Krflger, qui est complètement rétabli, a été vivement acclamé par la foule

Devant l'hôtel des Pays-Bas, ou M. Krûgerest descendu, une nombreuse foule a entonné l'hymne national du Transvasai

CGHSElL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du mercredi SS janvier

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Grébauvac

L'ordre du jour appelle la discussion du rapport présenté par NI. IIesê Piaui.t, rapporteur au nom de la commission, sur radjutlicatiou du droit au bail du cirque des Champs-Elysées

Le rapporteur f:ait connaître que, au dernier moment, MM. Détaille, Gérôme, Flamong, Ho bert-Pleury, au nom des artistes français, out demandé à participer à L'adjudication. lis ̃ proposent d'édifier, conformément au pr par Ni, Giraud, architecte du petit i palais des pm-inr ques de peinture, de sculpture, de gravure, avec salle de concert

Après une longue discussion k laquelle prennent part plusieurs canseillers, le conseil adopte une motion préjudicielle- déposée par M. ChasSAiGSE-GoroN renvoyant la question pour études à l'administration et aux 3' et 4 -commissions

La Suppression des Fortifications

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion sur i'aeqnisitioa des terrains des fortifica tions

M. LE PRÉFET DE LA Skine dit qu'il se dégage des débats une orientation --le onseil comprend et le motif qui est uniquement i préoccupation e? y a cepeudant intérêt à eu aiûaa avec l'Etat. Peut-être in il des concessions sur le prix d'achat et le mode de paiement

En conséquence, le conseil doit donner mandat à l'administration et à la commission de continuer une étude trc.j précise de la question

En ce moment il serait imprudent do se prononce.- définitivement

M. PAUL Brousse, rapporteur, répond qu'il accepte de continuer les négociations, mais avec le mandat précis que les négociations porteront sur l'application de la loi de

Après divcrses ubservations présentées par quelques conseillers, le conseil décide que des négociations seront poursuivies avec l'Etat sur des bases neuvelles, renvoie à la commission toutes les propositions déposées au coura de la

Iigini8^inn._iit. -OiUlBli: '"•'̃' ")t que les nouvelles négociations co application de la lAi de 1SO7 sur les _i résultant de travaux d'utilité publique

Est également adopté un vécu du Ni. Foimsix demandant: La suppression totale de l'enceinte fortifiée et la rétrocession gratuite à la

Ville des terrains devenus fibres

La participation de l'Iaat dans les dépenses résultant de l'établissement des nouvelles grilIes d'octroi

L'Abaissement du Prtx du Gaz

Au nom de la 1" commi^ion, M. ALPY présente son rapport sur laquestioa du gaz fait l'exposé de ce qui s'est passe jusqu'au mois de décembre dernier, époque oui! présenta un premier rapport sur la question- A cotte époseil par suite de la rupture des négociations avec la compagnie

Lo rapporteur rappelle ensuite le fait nouveau qui s'est produit pendant le courant de janvier

Cakon et A. Rkndu, comportant la liquidation de la situation actuelle avec la Compagnie du gaz et la constitution, d'une société fermière pour l'exploitation future

II expose les négociations auxquelles cette proposition a donné lieu Versement à 11 compagaie d'une somme forfaitaire de il>8 millions permettant à la Ville de se libérer du traite de

ÏHl0 prolongation de la durée d'amortissement du capital de la compagnie jusqu'en 19D constitution de la compagnie fermière au capitat de francs; remise de 336,000 actions de 100 francs chacun des anciens actionnaires de la Compagnie du gaz, à raison d'une action nouvelle par action ancieune amortissement de 89,837 actions de capital encore existantes à la charge de la compagnie fermière, sans aucune augmentation

Prélèvements divers sur les bénéfices anaueja notamment 15 millions nets pour la Ville

Sur l'excédent des bénéfices pour le personne). 80 0,0 aux consommateurs, 30 0/0 à !a

Ville, 30 0/0 à la compagnie

Le gaz à 0 fr. 20 avec effet rétroactif du janvier Wpl 0 fr. iS pour la force motrice et mêmes conditions qu'actuellement pour l'éclairage publie

Bail de 50 années, dénonçable tous les dix ans

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance qui est fixée à aujourd'hui jeudi

La séance est levée à sept heureb

La Grève de Montceau-les-Miiies

Monteeau-les-Minee, 23 janvier

Il règne une certaine agitation parmi les mineurs. ~t

Aucun ouvrier n'a repris le travait. La troupe est consignée sur tous les puits et chantier

Une nouvelle et grandiose manifestation aura lieu cet après-midi, à deux heures

M. Maxeuce Roides est arrivé ce malin. On annonce également M. Vivian!, député

Le comité de la grève attend que la Compagnie le fasse appeler pour lui soumettre ses revendications, qui ne sont encore coitnues de personne. Voici 1 appel qu'il a fait afficher aujourd'hui

Affolés par la puissance et l'ensemble du mou vement gréviste, certains individus, on devine dans quel but, répandent de tous côtés des bruits alarmants. La désunion, disent-ils, règne dans le syn dicat il y a désaccord entre la bureau syndical et le comité de la grève. Le citoyen Bouveri aurait, paraît-il, abandonné l'écharpe municipale

A ces ineptes mensonges, nous nous bornons i répondre que, plus que jamais, l'union la plus étroite, la plus fraternelle règne entre le burau syndicat et le comité de la grève, et que notre vaillant camarade Bouveri proteste avec indignation contre l'odieuse accusation d'avoir déserte au moment du conflit le poste de combat et d'honneur que nous lui avons confié

Nous n'insisterons pas, le bon sens, la ciairvoyance des travailleur qui connaissent par les preuves l'inébranlable solidarité que nous avons maintes fois montrée, les sentiments qui sont au fond de ncs buts, ont déjà fait justice de ces racontars aussi ridicules qu'odieux

D'ailleurs, l'admirable et inoubliable manif !ation du mardi i laque!le prit part toute la po pulation minière levée pour la défense de ses droits n'inflige-t-el!e pas au calomniateurs le plus impressionnant, le plus formidable démenti? Montceau ouvrier, dans les luttes passées, n'a p s connu les déiUBaaoéti; il ne les connaîtra pas davantage cette fois-ci. Union, fraternité, concorde, et va fois de plus nous triompherons fl.T a tette heure, 3,000 hommes de troupes il Montceau Ils sont f>T é£s sous les ordres de général de brigada commandant à Maçon

Le '2' baîaillon du 13, d'infanterie, exclusivement formé d anciens soldats et constitué hommes ft l'aide de prélèvements dans les autres eompognies, vient de partir pour Monteeau-lesMlnes (>nr train spécial

La Nièvre a envoyé en plus un détachement de 60 gendarmes et le Cher un de 47 qui a passé avant-hier par la gare de devers

Au Cercle deUEue Volney

Aujourd'hui a lieu, au Cercle artistique et littéraire de la rue Volney, l'ouverture Ue l'exposi tion aunnefta de peinture et de sculpture organisée par tes membres de ce Cercle

Ce petit Salon, qui sera l'un des plus courus de la saison, comprend environ tableaux parmi lesquels on remarque surtout les envois de MM. Benjamin-Constant, Bouguereau, Carolus Doran, Bônnat, Jules Lefèbre et Humbert

M. Benjamin-Constant s'est sarpasaé dans son admirable Portrait <U ma nièce Madeleine qui est l'œuvre la plus vivante et la plus cette exposition. Des deux toiles de rc&ii, VHnfant à la rose est la plus a. i sentimeui très doux se dégage de la pkv ionùPlie Je cette petiU: rustique à l'xir mélancolique assise devant une chaumière garnie cte pampres

L'Amour s'envole est une composition qui reste dans la note symbolique laquelle nous accoutumés le maître une. agenouil lée dans un sentier fleuri, essaie vainement de retenir un archerot mutin qui ̃ '̃ ••̃•s bras et rentre dans son earquen avait tiroe; o'est, dans un j dure, un régal de chairs finmnent tn

Très vigoureux, le Porlrdit lit Mme

M. Bonnat, dont le pinceau a toutes it- run franchises de Nranz Hols.De très beaux portraits féminins nous sont encore présentés par plus restreint et un genre plus intime, M. Marcel

LSaschet nous donne un Portrait de H -et Mme l qui est un des succès de ce Salon. Mentionnons encore dans la s ri dus portraits celui de M.Consrttms, ambassadeur de France à ConslantiHople,p r

M. Paul Chabas, et le très remarquabla Portrait une merveille de vérité

Un excellent tableau militaire, En reconnaissana, iî$i, a pour auteur M. Flameng, qui dé ve!oppe sur un plateau uu joli groupe da hussards rouges entourant des généraux de la pre mière République. M. Grolleron, dans sa grande toile, Aspern, ii uwi r-nrésante. en une reconstitution très c, le maréchal

Masséna, au milieu il- ,t-major, répondant un envoyé de qui la <v d'arrêter l'ennemi de. encore

A l'empereur qua je ;ei deux lu vingt-quatre heures, tant qui! faudra

M. Gustave Courtois demeure le coloriste que l'on connaît dans ;,c vêtue de gaze lis on paradis est peuplé ',le hiles et de rôdeurs do barrière qui rrr-q-.n'nt dus pommes au milieu d'à: • i >urs à l'espèce h H. xpOîîo deux très et harmonieuses: VOrar/e qui tnonte et Rue l'Usant. M. Emile Hnrnn traduit rlans son Snli(Foctotrrè un ravi grnaJous aussi fi de M. Le Gout-Gérard les cur

ICI es prises dans un asilo par l'aurore dum ta valice, de:\1. Uigolot; ii ncs de MM. Berlbelon et les ges de MM. Nozi!. pamoye. C.osselin, Moj

Le Villain, les exquises n;uu;<s mortes de MM

Bergeretet Chrétien

D ns la section de sculpture, il nous faut noter tes bustes de M. Jules Lefèbro et de Mlle

Heariot, par M. Denps Puech h S, f

Ernest

M. Levasseur, et 1 amusant Galipaux de !Il. Ascoli

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier il quatre heures, eu audience de congé, If rrince gne à Paris, qui lui présenté ses rappel

M. Emile Loubet s'est longtemps et cordialement entretenu avec le prince de Munster, qui a quitté l'Elysée à quatre heures et demie

On sait que l'ancien ambassadeur d'Allemagne eera remplacé à très bref délai par le prince

Raiiolin, ancien ambassadeur du gouvernement allemand près de la cour impériale de Russie

Les obsèques du duc de Broglie ont eu lieu hier, à midi, à l'église Sainte-ciotildo, dans les caveaux de laquelle le cercueil a été provisoirement déposé, l'inhumation devant avoir lieu samedi matin à Broglie (Eure

Dès onze heures, il y avait foule aux abords du coquet hôtel de la rue de Solférino, dont la façade disparaissait sous les tentures funèbres ornées d'écu sons aux armes du défunt

Une chapelle ardente avait été Minée dans la cour d'honneur; mais, conformément nux désirs de la famille, ni fleurs ni couronnes n'ont été déposées sur le cercueit, recouvert seulement du costume d'académicien

Les cordons du poêJe étaient tenus pir MM. lc vicomte de Vogtté, directeur de l'Ac çaise; le comte de Franqueville, pi l'Académie des scietfees morales et [JUiitiijat

Thureau-Dangin, membre de l'Institut et directeur de la société de Saint-Gobain, et le marquis de Vogüé, membre de l'Institut, ancien ambassadeur

Le deuil était conduit par MM. le prince de

Broglie, les princes <̃•>•̃! <- . y-r nuel, ttls du défunt petits-flis; MM.de Lup son beau-frère le comte <i !i:iu.ouvil!e, so:i neveu, etc

Dans l'assistance, tri nombreuse, on remarquait MM. le duc de Luynes, représentant le due d'Orléans; le duc de Chartres; Narischkine secrétaire à l'ambassade de Russie de Sonz Roza, ministre <!̃ îjPingard perpétuel de l'A t des dél présentant les dn.r.? académies dan, Hervieu, Boi?.=ifir et liourget, dt française; Praaquevillo, président, O .̃ rt.3 i-icot, Rambaud, Himly et Guebhardt, de l'Aca démie des sciences morales et politiques; Hanotaux, Coppée, et un grand nombre de person nalités politiques

La messe a été chantée par M. Gardey, car de Sainte-Cîotilde, qui a également donné l'aL soute

Aucun discours n'a été prononcé avant la de cente du cercueil dans les caveaux de l'église

A r Association des étudiants

Les élections du comité de l'Association et-du bureau çle ce comité viennent d'avoir lieu

Les membres du comité, pour l'année 19oJ sont MM- Courtier, président Letnasson de la

Lande, vice-président Preylon, trésorier Lehalleur, bibliothécaire; de Maisonce!le, secré taire

A l'école au village

Le magister, qui a l'invective prompte, (limande à un élève quelle arme rlo guerre on en ployait avant l'invention de la pcudre

Silène

Alors le maltre impatienté

L'arc, buse

Le gamin, docilement

L'arquebuse

TUE D'UN COUP DE FAUCILLE fle notre carrespenéant particulier

Issoire, 23 janvier

Voici des détails circonstanciés sur le crime qui a été commis au village de !'lava, commune d'Orbeil et que je vous ai annoncé suc cinctement

Le nommé Jean Malnuit, dgé de cinquantequatre an.s, cultivateur dans cette localité, ha bitait une maison attenante à la grange d'u de ses voisins, M- Je : ̃ 'rmile ans

Ce dernier vannait du dk- en compagnie d'un arni, M. Gauthier, et les deux hommes c ataient, sans penser à mal, tout en raquant a leur

OrftuïûUit atiit feràn il T a huit Jours $°B flis a ul accompli- ji-vice militaire, et<x cruel malheur rnent affecté crut voir dans la galti voisin une indéc-enta moquerie à sa ouun.u-i péaétra dans lui eh faite le reproche

Une viùien'.i' qnerelie éclata aussitôt entre les deu\ .•f.i-v un moment donné. Malnu

Ce- .tcruioi't.. cuialtld do l'exaspération, s'arma d'une faucille qui se trouvait a proximité et en ;ï.ir a ii so:- adversaire un terrible coup qui l'y ' dos

Tatissa et succomba presque snr lï-imp. i.t nurttié de I faucille acait pénétré au-dissoas de l'omoplate, perforant le poumon

L'affreuse da l. paiHiunt J'Iimoire, prévenu, s'e?'. i-ié f' '-̃' '̃' s>auv Il procftlé aux constat

Il.. :oamè l'arrestation de Paya qui a éU 0Mt >B d'arrêt de notre ville

Le meurtrier jouissait de la considératioa générale

Il BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DE CÛCBS&S DE FIACRE

Les cochnrs grévistes de la Compa^rriic én<coalinuer îa ,;t reçti une dé réclamer ta lïiov -nj l'Urbaine. la aupi .ira et l'abaisserneni ̃< -uus cochers d la Compag : nt eux. orasaaisé teur comité de >:ir.ue les dépôts la ve!il< hi

P -"a la ,e$alors cochers i UN banquet DE COCHERS

Quelques membre opulents et grnércnx de c ̃ • ,,s il rs

C t brou ; nu

Aux 'irh avaient pri•̃! les •utrea i- Webcr et

Dupu

Le r' par un foncer! in-!rumeni..i i., ., -)alC) t .<l ri .iijîijiîd..us à et de com, a ir ̃̃̃• -r^ et

Mnii/ Coauver qui prit l'iniiiativa du U célébra les humanitaires ,.jn;- :̃ ,!J cris répétés • ̃ vîvd nt Viint^i Pi i 'i!;1. :̃̃̃: i ii dauu£., 1S des en nove- qui s"1!l},. Mor sii'r. On toasta aux ooebers .mcrcièivnt à leur tour

Enlin, à stpari-rcnt.. t commun ;i i chien, de tous le aumin e sentent au c<iur une si vn

THÉATRK-FRAîïÇAIS Représentation d# retraita

M w -• VARrXTÈS j- ir vain;- ̃ ,tc Ue MM. A' et

Ali)l:i i les lie suis pijs enclin, pour m.. a i r. :>mage aux m d'un grand liivantage, -jii.n. i > ̃: -jti;li(;n ennemi de la réclam. ci <(•: !a ix sseulem'v' .• -̃-̃' ̃̃̃ • -i-d.An et d'agrai :.i j ̃ ire et le ère, nous le trouvons traite, au TUti tII i- ,a r

U d :irt les t e i

A tout. ,m de s">: -:x a iif laveu, On tro Vf -jute des acteur? au intelligents, aui- -leieux..)<• n n' r pas, chea c ox trait. cet accei t

Ut ion a éié porr Je t[ fftrope et le qifktr

Ta1;- '.r. et Mr.vété iort balle, ce artistes delà Ce heureux, ne coaji-ni-.rcxorlritautB que î on d dans les mitres ttiéiti ment une aiftinea <j i an gros ! ;i excessif. Pa. Tar,i,-iC'iment l'Hali de i'i'îuslre de sa petite propriété <le Nemou un roui des -environ de Pari q t jd d'artistes retraités. Je ils y y trouvent en n mbrc le jouer la comédie t pièce précéden les, MtdeBtoilcUc t,selon noa prévision?, in'UT:? rar elle ne comporta

Taudeviîlc iatti

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Feti-fc Parisien f quin et Albert Milland an troisième collaborateur, Emile de Najac, garda l'anonymat qui a été jouè pour la première fois en février

Un critique de l'époque disait: Les auteurs de

Niniche n'ont pas en la prétention d écrire une comédie, mais simplement d'amuser leur publie par une suite de scènes joyeuses. Or, ils y ont parfaitement réussi. Maie Judic créait en il Y a vingt-trois ans, le rôle de Niniche, et on comptait alors comme un ptaisir de l'admirer, au premier acte, en costume de bain. Les plaisirs changent avec l'Sge. Aujourd'hui, il ne s'agit plus que de reconnaître que Mme Judic n'a rien perdu du talent de diseuse exquise qui avait contribué, non moins que ses charmes assurer et étendre sa renommée

MONTCOHNET

LES TRIBUNAUX

LES PnÉVOTAXTS DE L'AVENIR à midi, que doit être nai civil l'in.3tanco en Iiiui.muuu nos i ̃̃itl-- iaiitstfc l'Avenir, Hitrodçite k l'instigation de deux socrEtaires de la première bureau du comité d'études révisionnistes aura lieu à netU heures, rue de hivoli, sont la présidence de MM. Boutteville, de Gruyter et

La loge 42 du théâtre des Variétés offre cet immense, désavantage, pour les gens qui la tuent, c'est que, bien que ne contenant place que pour trois personnes, l'administration de ce tnéàtiê en fait payer quatre

Cela durait depuis l'existence de la salle quand récemment nn spectateur, M. Hubt, trouva absolument anormal de payer quatre places quand en réalité, la loge ne pouvait contenir que trois chaises

Il réclama au contrôle la restitution d'une des plaças, soit 10 --francs

Ri.fus y, f m prf >.t, appelé à .de

Ne su tenant pas ;.oLir butiu, M. iluot interjeta t appel de cette décision. Cet intéressant prof est venu hier •"•-̃ • la septième chambre jugeant en. der rt

Les fnut différemment que le juge ̃̃ l d&tnuc le tf encore alloué a ce dernier trente francs do dommages-intérêts

A PROPOS

DE I/HOMHE ('OU' K.\ MORCEAUX tes trois rôdeurs qui eurent la ma découvrir le 4 décembre, rue de la t hier rtn-vant les

Croyant profiter d'Une bonne aubaine, ils ramassèrent le fameux paquet et le portèrent chez une tille Lucie Navarre où ils t'ouvrirent

On voit d'ici leur 'convenue en mettant à i!jl;uUs d un lio:nmo coupé en i.-i U couverture qui les at jettf les débris rut: de.-s

PI

L;.i police uyan' au courant, du fait les arrêta, perqu; hez eux et y dtkouvnl nombre d'objet ̃ -les vols

Tyssu, CholletetMi; .ut les nomsdea trois rôdeurs, furuu! îoçonné.s d'être les auteurs du ci'f ̃ 'e aux alibis qu'ils l.e tribunal a lilioi, ù. uu mois is

La Hile Navarre, poursuivie comme complice par reccN a été acquittée

PBJESTATBONS DE SERMENT

Une intéressante cérémonie a eu lieu hier, à la première chambre de la cour d'appel de Paris

Les vingt-neuf membres du tribunal do commerce récemment élus sont venus y prêter gel ment

Bétail à signaler la salle étai bondée do dames et de demoiselles, venues sans doute pour entendra dire à leur époux ou père la phrase sacramentelle •< Jo le jure

LES ASSISKS DR VERSAILLES

Lcrôiedf Seiue-et-Oise vient d'être détins U venu i le M janvier, sous la prepidorn.'tt de M- i.iiretieii, conseiller il ta cour do lJar:ri

L'affaire Ncdi-lec, de Bezons, est inscrite pour le Jeudi 31 janvier et durera trois jours. M. Laurci'icp, procureur de la République, soutiendra l'accusation et M' Henri Robert présentera lu f :-n- o île Nedelftc qui est inculpé de vol, U'indu double assassinat des époux Le ions

L'Homme coupé en morceaux

On sait q uo M. Brive, boulanger, habitant Aneoulemc, avait cru reconnaître son tlis lorsque la photographie du jeune homme coupé en morceaux lui avait été présentée, Nous sommes heu rcux d'apprendre que le boulanger et sa famille sa sont trompés. Gaston Brive est retrouvé

Noas recevons, >-u oIT.-t, de notre correspondant de Toulouse, la lii-jxteho suivante

Toulouse, S3 janvier

Gaston Brivo, 3gé de drx-sept ans, qui avait quitt6 sa famille, domiciliéo il Limoges, rue

Montmaille, depuis trois mois, pour une destination inconnue, s'est présente, ce soir, il la police, pour raire connaître, qu'après avoir sejourné en novembre à Bordeaux, il était venu se ilxerà Toulouse, où il travaille actuellement chez

M. Soulie, boulanger, rue du Pont-Guiltemery

Un Vol ùizam une pianiste assez connue, avait i nitc de troubles cérébraux, internée à

Vilie-Kvrard, et la préfecture de la Seine avait mis sous équestre les meubles et les râleurs contenus dans l'appartement que la jeune femme avait habité, rue SuiaH.leorges, afin d en ellec-rie l'Assistance publique, en se ai domicile de la folle pour faire i.. mobilier à l'hôtel Drouot, fit l'in1 s'aperçut que certains objets de prix

Il e tcv. nriat de police du quarUer et ri

En que e i-tir de l'appartement

C'est sans doute dans la journée, et a l'aida do

N iO6. Feuilleton du Petit Pajubibn lFfroÎTdéfIhdô

ROMAN PARISIEN UNÊDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON il suite

Les Autres

Guillaume était triste

Le devoir est de les convaincre. mais

Mais'?. O lis ue parleront pas

Le jonr mtoc, sans perdre une minute, le juge convoquait à son cabinet, à la même heure. Jérôme. Marianne et Gaspard

Il lt>s fît enirer ensemble dans son bureau

Et saas autre préambule

Je s.ils, rtit-i!. que vous avez entre les établirait avec certia Viîiaurier u ça tressaillant, dans la nui >c ïv.u! pu parlert

Ce ne pouvait être que Régine. A qui? Pourçuoi

Le juge reprit otre probité. Je

Jô ne t: i'ii soit ki i. Je Tinté:la justice; ,1 :in de laq p rie. Mais n'est-ce pas uno question dimuianiW Quelles que soient les raison que îiaduction et irproductwn iaterOi( a fausses clefs, qu'ils ont pu entrer dans l'appartement. Après avoir accompli leur méfait, ils ont étendu la nuit, n'osant, chargés de leur butin repasser devant la loee du concierge, et ils sont descendues par la fenêtre

Un Banqueroutier

On négociant en vins du onzième arrondissement, -M. Joseph C. avait été déclaré dernière ment en faillite, mais lorsque le syndic se présenta chez lui, quelques jours après, il constata que M. C. avait détourné à son pont une partie de t'artif, tant en valeurs qu'en marchandises

Le syndic déposa une ptaintc au pat-quet, et

M. Boursy, juge, fut chargé de l'instruction de l'affaire

En vertu d'un mandat de ce ma-istrat M. Martin, commissaire de police auxdélégations judi cinires, s'est rendu hier chez M. C. et l'a mis en état d'arrestation

Des perqnisitions ont été faites chez les personnes qui avaient reçu les valeurs et les mar chandises les hvres, la comptabilité et la correspondance ont été saisis

M. C. conduit au cabinet du juge, a fcté interrogé par le magistrat, puis envoya à la prison de la Santé

L'Incendie de la rue de Passy

Un incendie a presque entièrement détruit, la nuit dernière, un petit magasin de nouveautés situé N2, roe de Passy

L'nlarme a été donne à deux heures et demie du malin par des gardiAns de la paix quij au cours d'une ronde, avaient aperçu une épaisse fumée 'échappant d'une imposte de la devanture

Les pompiers de la caserne des Réservoirs accourus dès la première alerte, étaie {, un quart' d'heure plus tard, maîtres de l'incendie qui néanmoins a eausé plus de 50,1X0 francs da

Toutefois, on n'a aucun accident de persounes déplorer

LA TEMPÉRATURE

Ttuili H janvier, • jour 4e tannée, )4' jour de thivef

Lever du soleil 7 h. il, coucher 4 A. 41. Lever de la lune i k. Il, coucher à. i

La a ;ournée d'hier a été magnifique et tiMe

La température s'abaixse dans qe l'EUrooe. Hier matin, le thermomètre marquait à

Herma'i .ïîidl, G ÀValtsutia, U à Aiser et à Monaco un temps généralement brumeux et s tu,uu.n (jaitieulièro aux ports français la mer est b "'e generaiement

Variations atmosphériques du !3 janvier, i. l'hôtel du Petit Parisien

Midi i

FLUVIALE. janvier, /.neare écluse de Varennes, £ iS pont de Neluc, i"Sâ pont de Corroil, 1 ^0^ écluse d6 Port-A-1'Angliu

Maïine. -Ecluse de eolusedeCoalifert, 2-42; cluse de Charenton, 2-W

B iu-k-Skink. Eclus du canal Saint-Martin dont ut- laTournelle, I t9; pont noyai, 0). i eiu e

U-' Sui-esnes, i-48 barra c de Eezons. V5.4 pont de

Mantes, éciuse de MAricourt

OlSK. BarraKe df Vinette. l"Sl

L.OTCRlE KS EKÏAHTS TUiEliCULEUX ntUt I.SHfr. WIBK.3 SXX.XJBXS (Y r4 i l

AUTOUR DE PARIS

BOIS.COLOMBES, Un ouvrier peintre, M

Alexis Viort, de trente-huit tris, (ienieuraat rue (tes Bourguignons, a absorbé, car erreur plusieurs gorgées de sublimé. Son etat est inquiétant

NEUILLY-SUR-SEINE. Le tramway électrique n- 3i, se rendant de la rue du Château il la

Madeleine, a tamponné hier après-midi, boulevard Victor-Hugo, à l'angle de la route de la

Kévoite, une charrette conduite par le nommé

Auto:ne Canettes. âgé de quarante-six ans, demeurant à paris, boulevard Pereire, au service j'un entrepreneur de travaux

Chanettes a été violemment projeté de son ur les pavés où il s'est très grièvement biertàé à la tête, au bras droit et à la cuisse gau elle

GLtCHY. Tlïèr àoTf, a slmr lieu rus; detn; <vrierd etnptoyés dans uue fabrique de chocoiat de la ruedu Landy, les nommés Théophile Jernpfer, quarante-neuf ans, demeurant à Paris, rue

Boulay, et Camille Balesta, vingt-huit ans, demeurent rue de l'Union, étaient occupés à faire glisser d'une plate-forme une machine en foute dite broyeuse du poids de mille kilos, quand le treuil ayaut lâché, l'énorme masse vint s'abntlrfl sur les deux travailleurs, qui ont été

Ti '• vrment blessés à la tête, aux reins et aux ir reçu les soins d'un docteur mandé en ,\le, les deux blessés, sur la demande expresse ,les familles, ont été transportés à leurs domiciles

OENMEVILLIEBS. Un petit garçon de douze ans, Victor Houles, dont les parents habitent boulevard de Paris, s'amusait à sauter, hier après-midi, de la fenêtre d'une grange sur une charrette de fourrage rangée au-dessous, lorsqne ayant mal pris sou élan, il vint s'abImar sur le pavé, se faisant une très grave blessure au crâne

SÀINT-OUEN. Dans la soirée d'hier, vers cinq heures, une ménagère, Mme Marie Jamais iigée de quarante-cinq ans, domiciliée 21, nie

Bérthoud, devant se rendre à Paris, voulut prendre avenue Michelet, un tramway mécanique se dirigeant vers la Bastille et remorquaut une seconde voiture

Malheureusement, elle essaya de monter avant l'arrêt sur le premier véhicule, manqua son coup et roula sous les roues du second, qui lui passèrent sur le corps

C'est dans un état des plus alarmants quelle a été. transportée immédiatement à l'hôpital

Biehat

VWJCENMES.– M. Martin, qui, en réparant des lignes électriques aériennes pour les tramways était tombé, ces jours derniers, rue de Lagny de l'échelle roulante qui sert à ce genra de travail, est mort hier à 1 hôpital Saint-Antoine

FQNTENAY-SOUS-BOIS. M. Reboudin, commissaire de police, était informé hier, par un chef d'escadron d'artillerie, qu'un grave accident de voiture venait de se produire dsns le bois de

Vineennef. route du Mai

Le magistrat se rendit t l'eni,si et et trouva, voiture lances urbaines, dont l'avant -train i lehé à la suite de la rupture de la chevous ayez de haïr cet homme, quels que soient ses crimes, aurez-vous le courage de le laisser condamner s'il est en votre pouvoir de proclamer son innocence

Jérôme se leva, grave

Marianne et Gaspard avaient la- même physionomie triste et ferme

Monsieur, dit Jérôme, nous n'avons pas l'intention de vous échapper par un mensonge et je vous répondrai nettement si de votre eûté, avec la même franchise, vous nous apprenez qui vous a si bien instruit

Votre ftlle

Régine Je m'en doutais Ce ne peut être qu'elle, en effet, car, en dehors de nous elle seule partage ce secret. Mais je suis bien sur que Hégiue, elle non plus, ne parlera pas

Et ju suis des lors bien à l'aise pour voua répondre

Il ne regarda même pas sa femme, même pas Gaspard

Il (Hait trop certain que Marianne et Gaspard pensaient comme lui

N'eus pourrions, en effet, monsieur le juge, vous démontrer d'un mot que Jean

Viilaurier est innocent. Ce mot, aucun de nous ne le prononcera. Nous voulons que

Viilaurier passe en cour d'assises. Nous voulons qu'il soit condamné. ou, s'il est ac quitté, nous voulons du moins que son ae^uitiament soit presque pour lui 1 équivalent au déshonneur d'une condamnation. La justice ne peut rien contre noua. Elle ne peut tre langue. Elle n'a ni le pouvoir ni ns de nous obliger à parler. Nous d du magistrat vint se poser sur rencontra des regarda fixes. qui semblaient pour ainsi dire terntés sur les pensées qui bouillonnaient au fond du cerveau mière, attachée au dépôt des ambulances de la rue de Chalipny, qui était grièvement blessén à la tête et souffrait de violentes douleurs internes et aux jambes

Après avoir reçu les premiers soins da 4octeur Pachol, la blessée a été transportée à l'hô pital Saint-Antoine, où elle a été placée salle

Dupuytren

CRÉTEIL. A ta suite des nombreuses attaques nocturnes eoiniôises: dans le {javs'et de l audacieuse, agression dont furent victimes M et Mme Leroux au moment où. ils passaient datns ftle Sainte-Catherine, M. Cuvillier, commissairo de police, a organisé de fréquentes battues

L'avant-dernière nuit, snB rafle, opéré dans les carrières situées au lieu dit le BuissonJoyeux a amené l'arrestation de trois indivi dus Jacques Guitlomt. quarante-neuf ans: Ettgène Carrioux, trente-cinq ans Jean Daignés cinquante-cinq ans, qui ont été envoyés au dépôt

ALAKOFF. Mme v uva. Gallot, àgée de soixant#sir ans, domestique Chez un rentier de la rue Bérenger, à MalakoQ', donnait depuis quetque temps des signes d'aliénation mentale

Prise, hier matin, d'un violent accès de folie furieuse, elle brisait le mobilier et proférait contre son maître des menaces terribles

Ce dernier se rendit aussitôt au commissariat do police, mais, pendant sa courte absence, la pauvre folie s'ast coupé la gorge avec ua rasoir

C'est dans un état désespéré qu'elle a été transportée à l'hôpital N'eeker

RAMBOUILLET. En rentrant chez lui, un journalier, Adrien Fleury, âgé de trente-cinq ans, demeurant à Ablis, a fait uno Chute si malencontreuse dans t'esèatier qu'il s'est fracuré les crine. La mort a et instantanée

DEPARTEMENTS

Mtrcradi jenoitr nUQUIÈRESÎOiSô).– Uni incendie a détruit une meule de paüia de blé d'une valeur de francs et appattenant à M. Bohorel, cultivateur. On a arrêté l'auteur de ce méfait. C'est un nommé

Uobect Bulard, âgé de vingt-six ans, cultivateur appartenant à une famille honorable. Il a est roconnu également l'auteur de trois incendies ana logues et dans lesquols une meule appartenant à son p pe a été anéantie. On incline à croire que ce jeune homme ne jouit pas de toutes ses facul tés éUSKGAMP. L'assassin de la petite Louise

Pettette vient d'èlre arrêté. C'est un ouvrier taoneur du nom de Pierre Omnes. Le misérable n'a que dix-huit ansl tt habitait chez sa mère, journalière, rue des Salles, à Guinjçstoap

Vanmark et le Berner -WU/ietm ont réussi, a^ila Russie. Le navire est compiù'. iressé

Agrès avoir ctéusé un ijieaal, sont parvenus à'déhaler la Russie sur içuenr de 150 mètres. Il reste encore "iOu uicuxà à parcourir pour que le navire soit a flot

L'ESTOMAC

LES COURSES

NICC

Résultats du mereredi ts janvier

La dernière journée du me ttng de Nice a onflrmé le succès de la réunion; le temps était uperbe, et le soleil avait apporté aux organisaeursun wncours sans réserves

L'assistance était nombreuse on a constaté lepondant l'absence de la colonie anglaise, enleuillée par la mort de cette reine qui, dans les lernières années de sa vie, avait fait do Nire et le la côte d'Azur, pendant l'hiver, son eéjour le préditaction

Le pport n'a pas manqué d'intérêt; malheueusement, tes favoris se sont mat comportés

Is ont donné tort au raisonnement, les déducions les plus savantes, les probabilités les mieux aleulées ont abouti aux résultats les plus désespérants

C est croire qu'une fée maligne avait jeté un sort sur cet élégant meeting'et eondamné il l'avance tous ceux qui pouvaient aspirer aux palmes de la victoire

PRIX DE LA Baie Dtn àni.;k;. H u.-s. 3;fiBWtrr

Co0 m. 1" Tek Tek, à M. Audier (Stone

Marmouset (Bâtes) 3' Fusain (Watts

Non placés Le Ponly, Trabauel, l'Arlésienne j^gné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Conseil municipal. Steeplechase handicap, 12.UoO fr.. 3,4oi> m. 1" Souvenir Impérial, Ni.. Mauruin (Steed) Carlito (Col lier) Eaperanza (Michelotti

Non placés Tendre Amour, Itout, Blanchetta mémorandum, Cratère, Pandour

Gagné de daux longueurs, trois quarts de longneur du deuxième au troisième

Prix du Post-N(agnas. Haies, handicap fr., 2.So0 met. i" Ismène, à Mme Menier

West); 2 Kaolin (A. Bates); 3' Scipiop (AJële

Non placés Libos, Silbouetle

Gagné de trois quarts de longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Marmouse'P 2? 50 Ismène G

CEUVRE SIGNÉE

Il faut le nom du maître à l'angle d'un tableau

Nul oe peut l'imiter sans eue malhonnête

Voilà pouyuoi Vaissier a signé son Congo

Garantissant ainsi que cette savonnette

Est pure, parfumée, hygiénique, parfaite

UNE PAPETERIE INCENDIÉE

Une usine de ta maison de papeterie LaroeheJoubart, située rampe du Palet, Il Siint-Cybard a été, la nuit dernière, complètement détruite par un incendie

Le feu s'est déclaré vers dix heures et pris immédiatement un tr.'s ̃îoopement

L'atarme aus.i!ot >i -iiipiew sont accourus, mais que la pompe il. vapeur a pu Ctrj uliiemeat mise en

Il était trop tard et l'usine entière a été la proie des flammes

Les maisons voisines, gravement menacées ont heureusement pu être préssrvées

Il n'eut pas besoin d'exiger une réponse

Ce regard, simplement, faisait comprendre une volonté immuable

Vous ne parlerons pas

Et M. Marcel-François le traduisit

Bien. vous ne parlerez pas. voilà qui est entendu. Seulement, voici à quoi voue m'obligez. J'ai hésité jusqu'aujourd'hui à livrer au scandale du grand jour. le nom de

Régine. Votre obstination va m'enbver mes derniers scrupules. Tout à l'heure je faisais appel à votre devoir, à l'humanité. à la justice, malgré tout. Maintenant je fais appel à votre amour pour votre tille. Personne ne la soupçonne et c'est sa vie peut-être que vous jouez en ce moment. Persistez dans votre silenca et elle est perdue. Parle7- et je la sauve. Il en est encore tempsEt le juge attendit

Ils se tarent

Jérôme parut attendre, lui aussi, que chez

Gaspard et chez Marianne une déciaion contraire intervint tout à coup

Ni Marianne ai Gaspard ne parlèrent

Vous voyez, monsieur, dit-il. Nous saentions tout à notre vengeance. Et c'est éga lement une question de justice, monsieur, car nous aussi nous voulons que cet homme soit puni

Que ce ne soit pas votre -dernier mot dit le juge, troublé. Je vais sortir. Je vais vous laisser seuls, ici, dans mon eabinet. Je vous en prie, réfléchissez, pesez bien le pour et le con're. Dans une demiheure, je reviendrai. Persoane ne sera en tré, personne n'aura troublé vos réflexions

J'en appelle pour la première fois à votre conâeîêttce, à votre affection pour votre

Polir aotre fille ?. dit Jérôme

Qui

Il n'y a pas en d'accidents de personnes, le concierge de l'immeuble, M. Buiche, ayant réussi à se sauver ainsi que sa famille

Les pertes sont eaimées à un million

L'usine employait 3^0 ouvriers qui se trouvent de ce fait sans travail

Des mesures ont été déjà prises pour abréger autant que possible la durée du chômage

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Le Dîner de Pierrot, -Vademoiselle de la Seighèrt

Châ'.eîet. Le Petit Chaperon rouge

Renaissance. Matinée Offenbach nouveau-Théâtre. Concert Colonne

La recette de la représentation de retraite de

M. Worms donnée hier à la Comédie-Française a atteint près de 40,000 francs. C'est un des chiffres les plus étevés qui aient été atteints

Ce soir, au théâtre Çluny, première rlprésentation (à ce théâtre) de la Famille Pont~Biqtte.lt comédie en trois actes de M. Alexandre Bisaon, et de Cambrioleurs vaudeville en, un acte de M. G

Thurner

L'Odéon donnera à son prochain seroedi, cinq heures, les Poésies de Sttlly-Prudhotiune, avec une causerie de M. G. Rebière

Le théâtre de la Porte-Saint Mariin reporte i samedi la première de Les leougfs et les BUmcs de M. Ohnet

Le Théâtre Sarah-Bernh rt t reporte également à samedi la première da la Cavalière, de M. Jacques

Richepin

De Monte-Carlo

La série des représentations de Mme. Réjane s'est ouverte par la Demi-Monde la merveilleuse comédienne a joué avec une perfection admirable le rôle de Suzanne d'Ange. Elle avait pour princt paux partenaires, M. Lucien Guitry, un délicieux

Olivier de Jalin M. Marry, parfait en Naujac, et

Mœes Marie Magnier et Duluc

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wfc Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Fauft, et attractions du soir

Parisiana. Y a d'la fenuue

Nouveau.Cirque, Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Mme spectacle que le soir m L'annonce des dernières de Seeth, l'audacieux dompteur, a amené une foule innombrable aux Folies-Bergère. Celte aflîucuce s'explique, c jacnais aucun. tnéâtra de Paris ne peut offrir à ji public spectacle camparaile il celui que M. Marchand oîXcs en ce moment il. la curiosité de sdfe fidèles spectateurs

Ceux qui se donnent rendez-vous il Bullier soit aux fêtes des jeudis, soit aux soirées des samedis et dimanches, sont certains de se bien amu ser, en joyeuse compagnie et aux sons d'un excellent orchestré

Ce soir jeudi, grande fêle de nuit

AUJOURD'HUI

A LA ménaoèrk, 20, boulevard Bonne-Nouvelle

Ouverture de la ptande mise en uenk de

BLANC, TolI.E3. TROUSSEAUX

Nombreuses Occasions

LES SPORTS

UGolTZ ROUTIER

Dans la dernière course de six jours de NawYork. Gougottz s'est révélé sous un jour encore inconnu, coureur de grande fond. Au début, de la course, toutes les compétences • présentes étaient unanimes à pronostiquer l'arrêt du cannois au bout du premier jour, et Gougullz Unt bon jusqu'à la 14i heure

Satisfait de ce début, Gougoltz annonce auik,jourd'hui qu'il prendra part à toutes les grandes épreuves qui se disputeront cette année sur la route. commencera par Bordeaux-Paria ettcravec Paris-Brest

Loune chance il Goupoltz routier

Le négre Taylor, champion d'Amérique, s'emil. deàtination de France

Taylor sera accomragné de Ra jeune femme de mèrae couleur que iui et àjjée du dix"luit aus, nous dit-on

AÉROSTATION

Les nouvelles sous-commissions nommbes par la commission permanente internationale d aaronautique, dans sa séance du 17 février, à l'Ins titut, auront à s'occuper des voeux suivants .lu

Congrès de

Intéresser les gouvernements à la publication des documents et travaux aéronautiques, à la réalisation de parcs ou laboratoires aéronautiques privés et à l'instruction mélhodique des aéronautes civils

Publication d'un aide-mémoire ci formulaire de l'aéronaute

Kédartion d'une instruction sar la technique des cerfs-volant

Mesures à prendre pour provoquer l'exécution périodique d'ascensions internationales simultanées de ballons-sondes. A ce propos la commis sion a insisté pour que les Sociétés privées participassent ces iravaux et expéricnces

Etude des moyens propres assurer la sécurité des aéronautes dans les ascensions à grande hauteur

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 janvier

Les meillenreg tendances qui s'étaient manifestées hier dans la tenu/) des cours ne font que s'accentucr aujourd'hui et l'on peut constater de plus symptôme très favorable une augmeniatiou assez suu=ible dans le: volume des transac lions. Les mines d'or ei' bien qua le

Stock-Exchango soit fer: cuite du deuil qui afflige l'Angleterre, se revi ̃nient un peu et voient des coura plus élevés que ces jours dernier

Presque tous les ronds d'Etat sont en hausse marquée; nos rentes ne font pas evceptiou à la règle-etle3 0/O-proï: ̃'îalO O

Particulièrement n ne gague

Deux ou trois points de hausse sur chacun des grands établissements de crédit Lyonnais lit

Banque Ue Paris Comptoir d'Escompte ï>VJ

Les valeurs de traction sont stationnaires

De laquelle parlez-vous ?. S'agit-il de

Rosé ? S'af it-il de Régine

Le juge ne répondit pas et les laissa

Cette réponse mettait à nu, en effet, l'âme douloureuse de ceux qui étaient là. Il n'y avait pas Régine en danger. Il y avait Rose dont la vie brisée, dont la mort demandait "vengeance. Et en face de cette douleur, le nagis trat se trouvait impuissant

En sortant de son cabinet, il donna des ordres pour que nul n'y pénétrât et il s'en alla se promener pendant une demi-heure le long des quara. Absorbé, il ne prêtait aucune attention aux passauts et il tressaillit réveillé d'un rêve, quand il sentit qu'on lui prenait la main

C'était Guillaume

Sans être questionné, le juge renseigna l'avocat

Je les ai convoqués. Ils sont venus. Je les ai suppliés de me dire la vérité. Us ont avouô que cette vérité ils la connaissent

Mais ils ont refusé de lz dire t

Oui

J'en étais sûr

Alors, je leur ai donné quelques minutes pour réfléchir et je suis venu ici, en attenC'est inutile d'attendre. Ils ne parieront

J'en ai peur. Alors

Alors, mon ami lors Rég-iae est perdue. Il m'est impossible de retarder davantage l'envoi de ce dossier

GuJiîâuina essaya de gagner du temps- j

Gagner du temps, n'était-ce pas éloigncr des s catastrophes, peut-être. i

Une preuve existe de l'innocence de Villaurier. Cette preuve, nous ne savons en

A signaler la faiblesse de la Compagnie Parisienne du Gaz à 10 5. en perte de 3a frailrs, et par compensation Cactivité des forces motrices du Rhône aux environs de

Le Rio, assea animé, avance de Il

Sur le marché sud-airicain, les Rand Mines passent de !S8 à les Goldflelds de à 1T l'East de il

COURS DE CLOTURE

Italien i 6 j Banq. Ottomans

Extérieure ~fi 15lRio. 1 M

INFORMATIONS FlWANCltRKS

Les actionnaires de la Société Lyonnais? des

Forces motrices du Rbône (canal de Jonage sont convoqués en assemblée général extraer dinaire du 29 janvier pour statuer soron projet d'augmentation du capital social. Dernier délai pour le dépit des titres en vue de 1 Assemblée il Cinq titres sont auf lisants pour assister à l'assemblée. Une bonillc&lion de un franc par titre sera faite, apras raus-menta se: nées pour décider et appWKWer

BULLETIN COMMERCIAL

DU MEBCRKOI 23 JANVIER

Fartnet, fleur, les !< ki!. i i. I a 8 tti'os

Coiiran; ?t fj H S

Mars-avril, S t de mars. S St ♦ ,.̃ w -j de mai i de uuu 1 SJ îo l

SelUe . le 190 Kilos kntut . le iOû kilos février- 15 ta Février. i ;̃> i

Mars avril, IS as la ïS M.vs-avnl. td de mars. 15 Sa de mars. ta Ta IS ~,b de mal îo J5 w de mai K a0 X

HnUa l ..e iftekil. Huile Un. les la îdift

Pevrier •' ̃̃ 1 73 M i

Mara-avnl. M de mai. • a. sa 74 l o ra àlc l . l'hecto nu a • Sucre a' les, ICo kiies

Il 3t 2S 31 Coiicaut

I-Vvner 31 ?"• S w

W' .̃̃' i de da Hl ..a M 'PS 1M kilos

Sucre; i- ^orcnûlx, casa. 'a cauLE

COTONS en uint (1 so Sctio

Mai. ifeO i.; i J :-̃ ai 38. SBu

Amidon pur AMlDrt^S froment (to Wlos, gare Pans S5 •• j pur provi'.i • J

Amidon mi-lin de riz. fli de mais ai m:les surfin rmtrons S fleur S

Amidine ?- -'S

Sl'IPS

Le cours officiel d' t,vitjs provenances, titrant u fr es lui

Le' 'llt

IV emeut moyeu ,le

Le cours du si, ̃ ••' • de rcssjoi't à U

On cote frculfl 1"' sti'.dn l'ari , d

BS

POMMES DE TERRE i

Mait .•H.V.I • '-i n i il v ̃• visru et a nuls- de la P

Par kùiit, Uo iK'nianclalent siens

La saucisse rnnfte du fifttlnals n. <mc r obtenu fr. départ ria -<. ̃ -.̃>" m n a c <M

Rii!<!<l !'S fr

I'ithi>iiTs de \!<i

La t;ol!and(î8'st u'iau ̃• !>-• i- ^arc Taris

La magnum bonum vaut 70 fr. et l'imperator dé

Il 1\5 fr

Le tout par 1oo0 kilos et par wagon

Pailie de Ne d'avoue

Foin l,uzerne

Le tout compris pour foin et secs, fr. 40 pour

Fourrages en gage. On cote sur kilo de blé. 24 Ils

Paille d'avoine. 22 2t

Luzerne

P fa ïXT- t m baBes coi" ^:ir- svngon

Kl- qualité 1U i i

Pour. idieea est gare, le frais de déchargea et de caraionaage sont a a charge ae 1 acheteur quoi elle consiste, mais ils l'ont entre leur mains

Oui. Us s'en vantait

Il y donc là p! preuve morale, il y a une preuve Que non parlez-vous à Brûlot et

Temps perdu

Qui le dit

Je veux bSw. Je tiens & n'avoir aacua reprocha à me faire. mais

Il hésitait.. !i prit les malus de Guillaume

Vous tenez donc bien, vous, moa ami, à ce que l'innocence de cet homme sott recon-nue

Il m'a fait beaucoup de mal, c'est frai

Grâce à lui, j'ai beaucoup souffert, et il a fait souffrir aussi celle que j aime. Mais ma probité et ma cûaseieac parlent plus haut que tous ces funestes souvenirs. C'était au-dessus de mes forces de le défendre et d'essayer de le rt habiliter. Mais ce n'est pas au-dassus de mon courage de tenter de le sauver

Vous étcs un brave cœur

Puis je ne vous ai pas tout di ami

En bien, dites

Presque toute ma haine contre cet homme est tombée

Depuis l'aime plus. depuis, surtout, que je suis sûr quo Ptégiae m'aime

Elle vous ta dit

Non, rsais j';it deviné. Et l'amour ainsi devine, ah l cr-avez-moi, mon ami, cet amourlà est bien plus doux que l'aveu mêm puisqu'elle ne l'aime plus et pi m'aime, q&e m imparte cet horrim sent 11 a est plus pour m i qu'un malheu

NOTRE mm DE FAIWE flous sommes heureux de dire quelques mots à ce sujet

Le publif est prévenu que tout véritable flMon d'Eraulsiou Scott porte notre marque de labriqua p! cé bien en évidence sur îeûTcJoppo qui le renferme

Aucune Emulsion d'huile de foio d4 flOHi m'est la véritable Emulston Scott si elle ne

MUtx^ua Dépoato porte pas cette marqtra de fabrique. Il est nécessaire pour oous >'̃' '"< eette préciulion iû puMie; car, a >c per sonnes qUI Il pasCoroTnénf ̃̃ la ve il est veièdu c-erUiucs émulsions luitricures et a'usolumeat sans valMir

Ces mirtnre inférieures ne contiennent presque pas

Uiuiie Je taie du uiorua et le peu qu'elles en i "uvtut renf r B r est qualité et n'a au som répugnantes au goût et ïoimnrfnt les or.Tsnçs digestif parrt

S; :'i v i in lies frauilii ioui vov.iucs au lieu de la

Une oonT la apromî>tement qui uo ce oit combien l'Emulsion

Soo't c;t diffàrcnto des prépnxationa à ineii'Il nlM pour i !̃̃̃ '1ev .:•̃ respons a

Pt n i.u, '. .OU

Sooti mftoio si non notM remèdo

T^s véritabla porte toujours notre marqua lV,iq;!e. A ̃ '̃ ̃̃ ̃̃'̃̃• ̃• nue nnlsion S i adeat notra

KALLE AU BLE nn'sur

CS CfUHIS

K.il ivlL. HM\JS

K c<mr,T on 17 Bol-K! M ù ii Sarr:i>'in

Avoines ilS'B

SPECTACLES DU 24 JANVIER

TI ÎA^HBES v.UUyrieJ h. 1 Ofitva-<\ alinti

S h. •' Th -fnnil h

S il 1(l

S h. Kousa n h a-U9 h h. ( . p rte-Sl-Mârtlu

HenaliMiicc. Miss I h. ̃/ . ̃•ulîe -P rt ! ni. h• n. >/ . AUli'ncf. Ho!à "lie o h. >/>. Com^Hie-PoimHitre(f' ll ' Bramailijai

Uchtclii h. l/î. Tti intoine. La Petite Paroisse, LAf tli'Ii

S h. •/•̃ \miilcu. t;\utr# France

S h. l-'î- Clunj. I/i F:irr

S il. i;ï. Cjatct. 1.6 Si. ?^U tv

S h. 1/2 • .inr^i-tfn-Koril.– Le CoiîV g h. /• Slonimarir . I Maxim h. / . Crfupllr. La IU; • .iJUtn'ai

DIVERS n roux sur hq- ma accusation i et ii1! liOi son r:ib:i.st<, .-i.r.-iicieux ei i" .•.u ïi graves roger

Mo ni à ma avaient inutile t ..vez plus r;:1:. vous sa

M :r, ne put sortir

U y '.m trois je vaifc pa vuî

Mais la j-jiuie îilie i/" ->our eeïa ime mort t, :• r(} soir-là, 11 vint fru; • '.>rU de ̃ ';t de Hégine i: vrit

IL Elle nitf . virr ̃̃̃1>c

Je m fini. On', il-• a jai tair

Ou il perdus. c e#t On

A suïarc.l M A. y

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-i& H?eti

L'ESTOMAC elle et aussi nombreuses qoe les affections (le ar le peu de soin et d'intérêt qu'elles inspirent médecine moderne, qui les traite sans disilncon, malgré leur extrême variété, par des eaux minérales, de drogues Irritantes, nullement approtriées Il chacune. <?est an spécialiste a discerner ce lui convient à chaque maladte en particulier au ipeclsllBle fini a longtemps étudié l'estomac, sans jpromettre de guértr a la fole la hernie, les mUadies de la peau, du coeur les maladies des femmea l'anémie, et même toutes les affections en général

AnssI, Je ne saurais trop préconiser la découiverta d'un émloent docteur de la Faculté de Parts

M docteur Saint-Aubin, réellement spécialiste des maladies e-estomac. qui vient d'enrichir la mêjûecine d'un traitement nouveau, la fols externe t rationnel. Un Journal spécial, fondé dans un flbnt purement pnilanthropiisie, Le Médecin de j'Xstemac. est desUne vulgariser cette méthode jjnl fait aas prodiges Le sommaire seul en indique

Tout l'Intérêt Les Maux d'estomac, en général, la

Pathologie, tes Causes des Affections stomacales

JHygltne a suivre, Petite correspondance, VAIU yntntaiion, une quantité d'excellents conseils pour se guider soi-même. Enfin, dans un supplément

Jane fouie d'attestations pleines d'éloges et de reîjnerelements, de malades rendus a la santé. Que rions ceus qui digèrent mal l'aient entre les mains vils en seront émerveillés. D' Jamït ji four recevoir le Journal QrrataifomaBt, Il suffit de la

Jttm od rau Otfteteor, 140, Boulevard Magenta. Parti

GROS LOTERIES DÉTAIL iHTISTK BlUaiTiOUÏS. tir. 2 1er. EST TBEBCBLEUZ, tir. lSIér

Lots de 250,000–100,000 francs, etc

Loteries des ŒUVRES OUVRIÈRES

Tirage 31 janvier.- centimes le billet

W loti poir fr. 25 OUig. Ville de Parit, nI. fr

Billets chez à.STAUDB, b1 Strasbourg, Paris

Compagnie Internationale dea Wagons-Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme- Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Pu le janvier au 10 janvier. 236 8îi

Du au

Différence en faveur de 2lT

TOÊT à gens ginés. Bordier, Il bl>, villa St-Michcl, Paris a?îl> Biscuits luxe dem. dircct° très commerç fi. d. Ag. Ecrire 0. P. D., 40, bur. rest', 40, Paris

H n GRATUIT remb. mens. en 20 mois. Ecr fnt I S"Mut"20,r.dcsMarais,Rosny-s.-Bois filtm FUIÇÎISE, 18, fi" Montmartre, Pirit. Téléphona

MARDI. JEUDI SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

P francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

IL£$ CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialef jnent réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fortds de t Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubtẽ ment. Institutions, Cours et Leçons, Avis

Diuers, Ventes, Achats et Echanges de Pro`duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc pPPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS toBi&IfF et étranger. Envoyez tous votre adressa an vRAntc Comptoir Commercial, a Saumur, vous rece•yret de suite et franco une proposition avantageuse

UN saut Seine. Ber. in Hervé, 4g. aven, d'Orléans, Paris

On demande concierges p' appart" meublés, 3, r. VU ly

POSITION 11 ,Ires 11 employé actif, iuteU. 3.600 iUeet bén env. bénéf. compr.) Apport dem. tO.OpO, eotifcrom

K ranti3. HtTérences 1" ordre s' France et Analoterre

Ecrire 0 M y 87, ShafteBbury Avenue. Londres, w

AV Reurs à la commission, visitant

J)H DEMANDE le cultivateurs et pouvant s adjoindre représentation d'engrais chimiques. Ecrire à

M- Louis Uosenthal. 99, ruo J>oudeaavUle, Paru, en

SUidiquajii tournées et références

ADDirB catholique, 9, meLePeleUcr.Paris.demande partout représentants spéciaux rémunérés

Il 1 nmin agricole commerciale et sportive, à Genêve

LA nllllB (Suisse!, demande correspondants partout

IDUliDD charcutier, rue Ramponeau, 4t, demande inl.llnE apprenti t3 a H ana, nourri, couche. blanclu

GArlBTG très sérieuse de construction mécanique voufilHilBlG draitsatucherclief d'&lelier de tr grande va leurs, pas do caution', tr. bel avenir. H. A. bureau

B"5" eprésentants actifs sontdem Paris et Lyon.sit. t50 f.p m.Ec.Ooniptoirauvergnat,l8.r.Massillon,Clermont-t

On dcmande brodeuse, Umeuse, tunévil. 4, Grammont

Agents dem. prov. eV^tranger par Caisse Francaise de

Prévoyance (18 ann.), p.vente à crédit d'oblig. Ville

Se Paris. Créd.Vonc.conf orm.a la loi.Séc.complèt.l1 Forte ï em.etgrat.Positsùred'aven'.Ec. 35,r.St-Laiare,Paris niiimiilit" divis,, dem. piston solo. Subvention GoOI k t AIirAnB Préfère oavr ayjnét. manuel. Bc. Priis1 Fiers

Veuve df9. faire mén.ch.peri.eaule. A.B.6,r.Bernardins l'âtNTO sarienx demandés p' Caisse Centrale (18'ann.l

HUDI1 10 pr vente à crédit, combin. d'épargne conform en toile points i la la. Sécurité absolue. Très fortes remises. Avenir assuré. Ecr. 15, r. de Chateaudun, l'aria

Dit voyages et direct., êducat. et instruct. parfaites

Sénouia'et tr. belle situât. Aucun apport. Se présenter la matin, Producteurs Réuaiï, 10, place des \o ges fONDSD'ÉTAT FILLES gg- TALED^iSgS & STEASGiaES Sg. ^- OBLIQATIOHS DIYmES OBLIGATIOHS îtS

Dette tvinlsienn î 0/0 4 Dakar à saint-Louis cas L'Eclairage Blectriaue. 450 Ciiine 4 0/0 or i 9j, t. p. \M 9o 3?7 5M ?'VT r

Bconom loues, 175 fr.oayé 580 Soc:étéG'-Elect.etIiJdu8t. 627.. 6 5 0/0 or 1SM, t. p. J S ïo OeMmô K. 68. de Tn^nae i90 l^Dartementaux 6K.. 4M , co^ti l 2600/ r S 46-J m ̃̃ Klres-Lille e/0. • > ̃̃ <̃ai i 71 30 r oVt'p! Docks de Marseille. 400 Proc. Thomson-Houston 1250 Espagne extérieure 4 0/0. il 110 X 47 Se Proc. Thornson-ilousion K M> f iill a :̃ .a n^ iï'±. % g S • ij KÎJP"- S Métaux

Comp. Gêner. traction, to Bénédictine de Kéiyunp.. 6800 Obi. Victor-BjnœanueJ il 330 u> Nord de 1 Espagne. "3 1 J g ,g nôuVi^u I S- f6 . ••̃̃ M

S:: Œ M:: g IBS

C lait 4 m: ^W.o^^iiii: I60 "gSSsSKk. û ™v 4S:: S aeLj'onîO.'OUM.. 108 SeisGwnraes(Rus emér. Figaro S0 Roumain 4 0?ï 1898, Sn^Porï ikl W '• 4 Stl^Sifre S JJ so ^J jj

Banaue de France. cpt 3N0 i8 618.. 618.. 4 0/0 anr.ortia. 1 4. <] S> S 46a ffl ®! • t'1 ji erme33l 3So0 terme 36W Granâe Distille" Cusenier 833 839 4 0,0 amortis. 189Ï. Da^hTn^ort m îïo , l 1T

Eomnt.N uonai d'Esc- BonaTrentenaires. Lits militaires 1350 Russe 18 &0'0 134 î ï?,.? ; ' îi m Canal Se Suez s a/ H<xn et CS Société civile sa M ?3 Le Priniemiis 1S6Î etlseî40/0r.p ur. <S •• les 95 Soc.o uil. Russie merid. 7^ ̃ 7 r7n.;nn. VJO/0. 4M -e t^anai ae suez i o aoîdfieid i? gg

Fone.deFrance.cpt s Compagrue Kicher 23.5 S340 4ol0 or 1839, ̃ ̃> Boas de eoupons s s Kieinfocléjn N

Lvonnais tl u Téiéphonç rioc. mdustr.) ,3K 3i3 ig & %2 ̃ M " ' -• ̃••• m m l-angiaaste

Eociàté Générale. 615.. 6tà Qtt 1< 6 i> byyot inq.franç.aelAfri<i.Sud 64.. 6 Eaux pour Utraoffer 4t0 JumaUes (Société iatern") W 40/0, 3' série. 02 101 Dmeprovienneiact-nouv.) W?0 •• 29 i/2 0/0 fatyot. 7EEque Parisienne. M6 5e Vichy t9is ,915 jumeitos U Théâtre. Si 1ol0, 3' série. •̃ • vol-Ro Orlean / . ^ J i beyroTHo-Oamas-Hauran i Hanofonwai

Spçç.(lesVal.uut &3 - Berai. lu so U6 Uunum Grec U ̃ SSS

Sïï^r.^fff'î^iiiii- w i â.1 ^ ïe Car!?al:ix • 14K Chaussures ïncroyabie. Ob.4 /0ch.l netZlS9î. i-^t-Iiirérfîa J a/B S • î

W> m , m. 50 ÎSS?^1 ™ ^^S

VALEURS ÉTEAMGKRgS -• FoBv'~ f ff- ••• S î/2 J ik m rd.j-u^tïSrr.a . œ&Twéaw: U T éifesSS^UîS?!?^^ .S i

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'inftvenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraiKes, névralgies, les fièvres intermittentes et paludéenne , Us lassitude, le manque éttI nergie, k rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE QPSClï ut plu adiré qu'u graii Mit h isispiii

Ciipr Il nom PELLETIER sur ekwjH CafwU

Priiawjia i tr.fc gramme W Croies

AAAAmia Sien payer comptant tat BiBUffS de la CHAPELLE, 114 -. nw la Ctia ilti, Part

Le meilleur et le ptaR aqréabte

PUR G A T IF -DEPURA TIF du SANG

LOUIT VIEUX DENTIERS • ̃ ""Jff&.T

IbrulU. Tiu imx et nouveaux depui 14(r. l'becto nu >B4d r . Toua vlmisont anilyMuau dé^rt p une coma- d^légui

Ear. AUX, rnowuMT. du CU3t!lHCOH6C! Il Narkawa (AwU aaa trancs par an chez sol avec !a Machine tricoter i fQ ;blt s.g.(J.g.\ Apprentis' rapide, facil, paiement

Monfort, inx'-inec ,9,aven.VictOi'la, Paria. Tarif franco l'odre à tous et partout position assurée, gros bénéfices

Ecrire Cbabïlt, K Saint-Bounet-de-Galaure (Drame

Mmsonhuilei, savons, demande agrnU-Mcuroui, à Salon

Dem. gouv" d'enf. p.voy.,b.réf.eiig.voy.p.D.66,r.RivoU

On dem.appr.cliarcut. nourri. blanc. couc.32,r.Vertbois rivo Maison ancienne offre bonnes conditions a agents

II.iS sérieux. J. K. Prat, 101, rue Lecocq, Bordeaux

UTriT? fer. sltnntion a employé actif. Assoc' possible uUl App. francs, âuffroy, bd Scbaslopol correspondants demandés part' p' travail facile, même t sans quitter emploi, très atréaul pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, Poissy

U ! dem. partout rsprés. ou doposit Appoint J à 500 f. p vilniois dont 100 flxe, p. placer articuouv.uniq. et de gde consommât. Ecr. veuvo Sixes, à Autrey (Hte-Saùne

IIHIlL3 seillo, gar. représenterait t. intérêts Midi inBiintG demandés partout par maison de, vins. Belle.s ilUliiUO conditions et primes. Kina et O', Bordeaux

SERVITEURS

Ajudeai. bon. à f.,cuit., tem. cb., de t0 a 50 fr., fem

Vn m., ailes 15 aus Maison Ae confiance. rue Cadet

Gd choix de b. places chez Mme Breton,94,r. St- Antoine

Nour "s.Uou,sècliei!, d. b. Ch.-Elya., . Arc-Triomphe.ti

Nourrices sein et sur lieu dem. bur.78-80, fbg St-Mactia

TAIITPC les Bonnet qui s'adressent à M~ Paulet, rue

Il Sl-Honoré, 131 sont placées la jour même. Plus de 15,000 bonnes demandées en t900, Bien pay. d'av

Bureau, 20, r.Choron, dem1' Noarrices sur lieu et au sein nureau fondé en ISW.pl.assurécs de suite cuisin.f.de eh

Db.deaf.at.f. débutantes province etParis-l.b'Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons rrAI D DITIPD ï"> r- de Rivoli, Paris. Préparation la

Il. n pratique des affaires coinmorcc.coraptabilité, sténograplùe.aactj'lographte, calligraphia, lan eues étrangère) Enseignement 6' place ot pr Corresp

Grand prix et médl1' d'or aux Exposttions univ"" do nomptabilité Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de l'usatfp des personnes désirant appr"1 seules succès gaHYGIENE

Médecins et Sages-Femmes oage-femme t" classe, Mme Renaud, Si, ruo Lemercier près gare St-Laiare). Prend peiLsionnaires. Consultât t h. à6n (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillib nage femme t ol.do écoles médac. et pharm. Paris, reç panslonn.; Discrétion) Mare-, 198,r.8t-Honoré (Louvro p

CB DB ii)t"clas..prend pensionn' place enfants

JSJlvn'lDUnDiscrction. Massage médical. Consultât t à i h. Pxmodér. M"'Réirégier,7S,fg St-l> nis.Corresp

Cl fis mjiiiiB!"cl., prend psnsionnaires,consultations

Mafi"FlS!IMB discret, absol. M- Brun, 30, r. de Kivoli

Sage-femme. Méaaline,discréUoa^7, aven, des Ternes

MALADIES

Tubercule qat

DERNIERS BILLETS

LOTERIE

ENFANTS

AVIS

IMPORTANT

Les derniers billets sont en vente. Ceux qui en dit ûèjk doivent en reprendre d'antres (avec plusieurs billets on peat g&gner plusieurs lots). Ceux qni n'en ont pas doivent se hâter d'en prendre s'ils ne veulent pas arriver trop tard pour participer au grand tirage qui donne trois gros lots

XOO.OOO - 5O.OOOft

Ilotde 20.0oofr'Mlotde lO.OOOk lots de S.OOO'. 25 de I.OOO', 26 de 5OO', 1.184 de 1oor lots tous payables en espèces, formant ensemble 651. OOfr

Le lot de 2SO- OO fr. npré nt une bail tor

Iim. S'il était peyé ai pMen de un franc, le g(n>Dt, par I emporter devrait urendra d vsl et voiture car !e poldr wnit de !••• kll s. Ces p)aces mises en pile ta attfllndralaot ane haut ttr de ètre>, i>rc la< a tl n plus haut an la Tour jourpour la compter et laa m itr ea nmleanx de fr

Si lot était payé en billet de francs, on en de t'oa de r ulre, ce ruban

Cett nmne >lacée à pour eeai seulemeat rapportTIRAIE 15 FEVRIER 1901 TIRAIE

U DU: nr Iranc (On trouve des billtti dan. tonte U Franc chez les pnnci . débit aa ubac, lian!r l>t

I.-B Pour rocevolr d domlel! , s'iirtsîtr i l'SEJTai in ESTUTI IlJBninllïDI,35,r.l(lro.il sill,Pjril, u joifaut

I ilidenandean m rd'p"dii mantaiittebillera ttune cnelo . affranchie orual iaita pouf > rtmnr

Sage-femme, reç. pens.DerueUe.l.ruo Crespin(XI' arr

OlfiU BDinilll"cl.,prendpcns.{discr.),place enfants aAbfi'rEiBJIB Mme Salmon, 55, fg St-Martin(l 6 6 h

Sage-f t" cl.,reç.pens.,sfér.,disor.28, b' Beaumarchais

Sage-femme.Péchenr (discrétion), 2,r.des Poissonniejrs

FONDS DE COMMERCE

Hul CL placer 1 i.SOO. Avec Morin.TO bd Magenta minin liq.pro station de tramway t omnibus. Céd l&BAti p' c" malad. Av. f. Morin, 70, bd Magenta les. coin de rues et face sortie de gare. Aff

L forcées. Gdes f acilltpaiement.Morin>70, bd Magenta

Bliim chauds, hydr. près Parts. Etablissent, ravissant

IÎAllW 16,000 frar.' Cède av. 7,000. Morin, 70, bd Magenta

UATEI tenu ans, se retire, 36 ch. b. meublées, bur

HwluL rez-de-chaussée. Loyer f., peau logement

Net to,0oo f Tr. av. 10,000 f bellan. 37,fai >.Poi3sonniève

B4ll1 hydroth., 2 ont., beau. logement. A enlever avec iffl.OOO f., 100,000 f. à gagner.Bellan, :!7,f aub.Poisaonnicre iKin liqueurs. coin, tenu 18 ans. Fortune. Loyer et lAtfAii gérance f., b. log., dd jaid-, jol. terrasse

Pt d. t., compt. Bellan, faub. Poissonnière grave. A enlav.av .0,00 /. Ooc. Bellan,37,fgPoissonnièn in njinn ma BLanclûsserie ap. décès. Centre Paris

D \JlVT1 avec 1500 fr. Occ.aenlev. 8imion, U,r. Rivoli il demande ménage diap. de fr. p' tenir import

V.\ papet. rap. f. p' an. Cûarle, 9, fg Pojâsonmcre tiVnalnLH Ecrire Girod^S, boulevard Beaumarchais

INDUSTRIE fortune, tenue ans, s ns aptitudo spéc

Bénéfices nets 46,000 f. par an, Prix deux années de bénéBocs. Chènard, tu, boulenrd da Séliastopol mentaux personnes désirant 'établir dans cette partie sans le concourt d'agences, la liste des meilleures papeteries à vendre et tous renseignements les intéressant papeterie lib. bénéf. net 10,0oo fr. garanti pu acte, a céder ap. 20 ans p. se retirer. Vendeur mettra au courant. A traiter av. f. Trémolière, il bis, r. Drouot

Papeterie à céd. r. Gay-Lussac. Très beau logement

Papeterie libr. àcéd. 19, av. d'Orléans. Bel appart. au

Papeteriehcéd.,tW.fgS'-Martin, pr. gare Est.Px l,5oof ninCTCDID cabinet de lecture, face église et écoles rArfjlBKlBaff.9of, journaux, >oy. 800. logé au tenu li aus. Pt 1,000. Bouchardeau, 54, f g Montmartre crémerie-Lait, a la descente de Montmartre, tout à la tasse. Prix f. Bouchardeau, fg. Montmartre e cablnet Ricaud, 30, rue St-Lazare, donne frratuitementdo renseignements. MaUon de confiance recom mandée.Vraietocc. à l'essai 1 mois avec t. d'argent

Papeterie fg Montmartre, magasin chêne ciré, log. 5 p loy. f. Afl. 100 f. p i'. A 1 essat. Px 9,000 f. ePt

On vend journaui. Décès, Ricaud, 80, r. St-Lazare

Malades, nous céderons avec 1,500 Ir. et à l'essai, notre spécialité cafés altnéo aax Champs-Elysées, loy log. 4 p. Bénéfices f. p' an. Ricaud, 30, r. St-Laiare papeterie gare St-I-azaro a l'essai journ. p. jour et r 70 f. papet à 55 0 O.Lo\.ôlO f.gd magas.et5 piîc.Pxl4ooPai'alysioEcrrre George, placier,35,r. Tour-d'Auvergne

DAI'B acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries

Ut! volailles, justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser entoute coafiance a M. Jadrat, 27, r. Pont-Neut

Renseignements absolument gratuits. (il- année

CiiocroM . nfennna. Hélrite. utt.MM uns orilltnaa tUMrMHtSO- uiMUarrUn ru anonu ferait r.SSO fr. da r it annuelle, oit Ht tnam a dépeiuer pat- jour indenniment

EUm sont i-ar le, qui dcBAtnt 250.400 fr pour fn frauae. Il faut donc wiair loeaHtoa qui et présent et prendre un et mJmi pluaxtrn UUeU pour raullipUar aes rhanees, avec Bhwltgpt Mitait

Ott paiit ffagaer laui wra Iota

L clAtut I émisfioa nj^iroehe, let bllletii a'eale-rast mee rapijiui. Le nullité aall que JumaJ Itm tlnafe. t! faut donc se hàtsr et pt-ftC-lre billets dte mainieaant Avec un franc cn !>eut gR2a r

Acheteurs sérieux, adTessei-vousaMM.Meynard et CI rue Lafayette. 7 (téléphone (30- années nul vous indiqueront gratuitement toutes les véritables occasions en fonds do commerce à céder après décès accidents, maladies, dirorca, etc., etc

Rien i payer k MM. Mcynard et Cv par loa acheteurs même eu cas d'achat. iTous frai., de commission sont à la charge du vendeur.) Seule maison recommandée

Spécialité de cafés, thés, gare St-Laiare, coquet magas p.Aff.155' p j'.Kssai J oy. 00>. Px 4,0W.l>éce3.Meynard

Spécialité de calés gare du Nord.MaR. laïuenx, loy p. Béoéf. 7^00 par an. Px 1 "2 compt. Meynard

Papeterie place de la République. Loy, M. aff. 65 f p i et 750 journaux. Eïsai. Pxî.500, tenu 12 nus. Meyaard

Papeterie fg St-Ilonoré, loyer 5K, bén. net par a

Essai. Maladie. Prix 1,800 fr. Vaut fr. Meynard

Teinturie carrefour Drouot. aff. 45 0/0. Loyer pièces. Px Tenu 8 ans. Mariage. Meynard

Teinturerie riche bd St-Germain.Occa . Après divorce

Bénéf à 7,000 par an. EssaiPx-J.'iOO, l/acpt Meynard

Mercerie, place de ta Bastille, aft. 38,000 à ON, Loyer f., bail 19 a. Véritable occasion. Px :l,000. Meynard

Mercerie, place ClicUy, agencement riche, tenu 10 ans benêt, desSdern. années 6,'X . Essai. Px Meynard

Parfumerie, rue de Rivoli, magna et 6 pièces. lov

Affaires i0,000 f. à 33 0!0. AH. sûre. Px f. Meynard

Parfumerie, quartier riche, superbe magas., 5 p., jardin

Loy .900, Bén. 0,000 net p. a. Essai. Px3,800 f. Meynird

Commerce de luxe b' des Italiens. Aff. net

Vini-liqneurs. décès du mari. place du Châtelet. Afi t40 fr. par jour. Essai. Loy. f. Px 2,OW f. Meynard

Vins-liqueurs, gare de l'Kst. Vendeur alité. An. 960 f r par jour. avec cuisiue. Essai, lûy-£8O. Px9,400. Moynard

Vins-liqueurs, gare de l'Ouest, folie dn petron. Fortune assuree,coin.Loy.600.Uén.9ooonetp.an.Px2300.Meynard

Epicerie-vins, gare Montparnaue loy. 700 f. 4 pièces

AU. S50 E. p. jour. Bssai. Px f. Paralysie. Mcynard

Epicerie-vins, avenue de Clichy.loy.650 f. 3 pièces. Situa tion de S? f.p.an assurée à travailleur .Px 1899-Meynard

Laiterie, crémerie, beurre, faub. Montmartre, matéri el riche. An. 180 f., 7 potsde lait p. j. Px f. Meynard

Laiterie, beurre, œafs, à Passy. Aff. 910 f. p. jour. Essai

Loy 6OOf,4pièc.Px-J,OOOf. Occasion. Aceident.M ynard

Industrie, matériel vauttO.OOOf. Bênéf.tJ.OOOf. net p.an

Loyer7oof.,6piéees. Tenu 32 ans. Vieillesse. Meynard

Hôtel avenue de l'Opéra, la Tendeur est à l'agoaie prôné, a été payé On traite avec Meynard

Hôtel place de la Bourse. 3i n". Loyer 2,800 Bail 20 a

Bénéfice tt,000 net par an. Px ifi cpt.. Meynard

PensiondefamUle,Paasy,neti5,0oop.a.Pxt9,Oo0.Meynard

Hôtel gare St-Laiare,4'3 chambres,mobilier luzueax.bel entrée. Pl f. 8,000 cpt. Ilénéf.17,000 p.an.Meynard

Maieou Meynard et C'. rue Lafaycttc l'Ain avend..l0,0oof.dontt/2cpt Loy.nul Long bail

LaiUlU pi. Bén. nets 8,000 f., A l'essai. Se retire. Avis aér. aux début" P. Oentien et Moreau,55,bd Sébastopol

Il acq'fiérieu . P. Gentien et Moroau.55, hit Sebastopol

DltâlO de bds, belle aS. pour dame seule, 32 baign nAlrtS hydroth., belle et coquette installât. Net f avec 10,000 f. P. (ieatten et Moreau bd SobasiopolBSI'BSD œufs (centre), occasion à saisir de suite.Loyer

BbIIUU 400 f.Prix 800 f. Jadrat,27, rue du Pont-Neuf

Sans arir av. gar. b"' lait.bearre-œafs.vast.mais av.jard

MILLIERS K GUERISON rapides si radicales obtenues dans les tes las plus rebelle aree la nouveau traitement Depuratï/V ff ai-AntJ pp:jqrue, tUgemtit et Inofftnmit ilal MI et VNaaiaae IVAJtCASX de TaXUI

Ttliii, lutm, Owrti

HtMi, hckai ai RNOMrlûïiM. Umlam Kâai mlMèat létrrliwéw. Tugaan, Cawtr. mii ai nsluls– W im lort–ai

II rmm n • r"- iwif Vi ttit Immw ma a ti

K. AOtl-IZ,l'TOrri ir .Vm llo^ r, UKXlBIU (U rmiÉlU

H. WHAIttt

Paria. BoctWET, toprlmeur i>et Partsm rue d'EmcUea

AU BON MARCHE

PARIS MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 28 Janvier et Jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DE

BLANC

PAU PAXiir LS UtaUXCRt. II r na icrn Umics le valeurs d BouCM la. bons placements et iiiroali les muxnrmi . Tiras Ooonm ,.1 1. fllinuu

Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rua Dronot. PARIS

AUX COLONIES ACMAî>s 3f fikTBI et trine aux Halles, 93 n~, aff. fr. à céder llfll)L av. f Divorce. Peyré,39, laub. St-Martin nAtVI vyaR. plein centre, 30 n" riches, rap. 20,ooof

IlvTEL Px f., facilités. Martin, ,ru Montmartre rj.m Lia. Catd, beau coin. Aft.30,000 f., bénéf. net .000 f

I LIS Prix fr, Facilités. Martin, 'J, rue Montmartre louer avec f. Aubriet, lî, boulevard Sébastopol de u-amwaji dans la maison- Loyer payé par location rlumb. meub On ar- net i pi. p' an. A enlsv. de suite av.3,0oof. cpt Occasion unique. KUe.50,b<ljM genta iiinnttOOf. t>eau vins, face mairie, situai, raro, mal.gr

AIBli Perreau, vins en gr.l3,r.Maubeuge,ïà6 .(R.d.iàK

Crémerie.porteSt-Denis.P 800 f. Perreau, I3,r-Maobeugn

Px f. épicerie, belle inst. Perreau, 13, rue Maubeoge

LAlUlRneta placer, li.OOO fr. Prix 3S.000 fr., moitié comptant. Occasion saisir. S'adresser Maclos et Vernesse, rue Turbigo (leub mandataires nin billard, jardin, bon pays, a 10 minute' de Paria tAFl Loy.75of. grand lo meBt.superbe matériel-IMn nets 40 f par jour.Px f Lee, boulevard Mxganta prossé l.w. 1,200. HAtel-vins, ; n", dép, forcé av. pressé

Morinean.vin en gros, 89, r. Boursault. Abs. rien d.aq

DAmIKB épicerie, loyer do0 fr., aff. fr. prouvé . A

Il céd. avec 800 fr. cpt. Pcyré, faub. St Martin de papeteries. 1 W, boulev. Magenta, R. de agences

Papeterie-mercerie, t/2 val. 17, r. StSébMtien. R.d.ng

Mercstie papeterie valeur. Px f. Maladie. Dép forcé. J. Lotiis, p"r"g" Nord. Il, d. ag. Annoiico vraie

Papa torieeoajx.Afl.38.0oof.Grande-liue,136, Argenté uil

Mercerie papet. tenu 3t S , r. N. D.-d'-Naiareth. R. d. a

Mercerie, art. Paris ten.8 a.30,r.de la Varsnne.St Maur

Part d'associé av. 25,000 f.C.Maloir,59,r.Fontaiue au-Roi

IMm coquet, bien itué, très bon rnpport. à céder

HUlnliS y adresser- Uouarne, 5, boulevard Magenta

Vins.bd Clichy.a enlev.av.500 f.VinsfgTemple, av.800 f

Vina PI. République, av. t500 Uarte.lin, vins, M, r. Caire

DU non neufs, comestibles. Afï. w.OOO- Prix 9,000. l.f.y

Il :11 00, b. app. S'y adr. W. r Kreycinet, Trocadéro mate nicVC du mari, veuve cédnrait joli cl boo hôtel situé au centre des affaires, mettrait a !'e ai perooune sérieuse, avec facilité de paiement. Rauaillac, rue

Réaumur, Rien des agencéV

Teinturerie, bon. mais. S'ad. M" Piefîor. b. Voltaire

Teinturerie. Dépôt. BeUe occ. S'adr. 36, rue Vivienne vtve liq- porte St-Martin, bien m. tallA, coût 7,900 fr

I WO Px f. Décès. Peyré, OT. f auli. Sl-MurUn. au 'f fiDif en banlieue, bonne maison, loyor 1.200 f., pet

Il g^r., buvette f p, jour. Hén. net 7,000 fr. p. an a pliccr, avec fO'000 f. Leliégeois, 93, •̃ de la Victoire avec peu comptant

HUTiiMcnili cxccptionnollo enlever. !> flroy boulevard de ScbastopolJoli t épie, vin, 'i.r.Marengo, Courbsvoie, raalad ,I>rc sé

PLUS DE Cheveux Blanc

Pu on Barbu Orise

LE NIGER 4' sa

BLONO.CBATAJCN.BHtmr: NOIR

Un ISJOC

Ne tsehr pu M rfi> i..t au conrrïuu, uar", ruu" e\ niBmjo liaam a utal it Mann un: 1; i-uttii

HARRI . 13, Ru t TrtviM. 13, PARIS

CLHEDMESTS DE i^EFl

Chemin de ter d'Orléans. Billets d'aller et retota de famille pour les stations thermale et hivernale des Prrénees et du golfe de Oascogae, Areaehoa

Biarritz, Dax. Pau, Sa!i s-de-Bàarn. etc. Des bUlets de families de f et >• classes, comportant une réductlon des W M t)û, caiTaot les nombre <U personnes, sont délivrés toute l'année. à tîntes les gares du réseau d'Orléans, pour les stations thermales et hivernales du Midi, sous condition d'effec tuer un parcours minimum de MO kilomètres (aller et retour rompris\ et notamment pour: Arctchon

Biarritz. Dax.GuéUiarv'h.ilteV Henrtay , Pan.Salntr

Jean-de-Hw. Salies-UeB. uni 1 rvuréa de vallditdt jours taon compris ica jouis de départ et d'artiLa forant BocouxaV

Coiffeur à Paris. Loyen' (M)f avec 1, 000 f. cpt. V ou cl'ro'tS'ad. ou écr. Scbel'cr, o:>, r. jp'ontaine. Paru. Kitm u. ;v f vnmlia.p't.Mor.r.RivoU.rieb " ̃ ̃̃ÎLT5Vin -Kestp.W)C.Loy.ïOO.Jam O

Tenu 30 ans. ltilbert, 9t, avouas do Olichy Mu-iag v

Iini&L Grand casuel. Petit loyer. Balle occasion. Mort subite. Prix fr Kilbort, avonuu de Clifhyn/iiin dame bon dépôt pain, ronflst. j', loyer '.00 f liigé rUl'ft net f p.j.Tr. av. tooof. t>araiii,M,i.Str bourjt

ÉTAT CrVIIi.^ECHERCHES tailld t' e>rM h<-v. fiiurrllse' u- mi il c jmc persou. qui l'auraient f:- n

VENTES ET LOCATIONS

UIKAV P1" 1 place Salat-Miohel. Net f. Bail. Prie

JlKIU.1 v.s/MO i., coiupunt t., surplut volonté

M Pérard, '.n, rue Réaumur, près la Honrse.Ti'léphona ililSUIl frais ci impôts, voadroar'-r '.M.ooof. f compt

Prix fr. M. Porard, V7, ruo V iîr nAIauil Menant

OCCASIONS

Harmonium tr. et. neuf, oc.e.tp. Stocns, r. AontroulT, US

CONTENTIEUX

IJIÏUhiXtiiiide, (iconomio, asjist. lutlic" et avances do frais aux refuse. Vusseur, 7, bdSéDlstopol.de f il S h

Ulttju promp" soin tion, onquftto préalable p' avocat r.Ptcs-Kcorie#,de 9 a lt h., avance frais. !A i (..ju(l faubourg Montmartre, fa

AVIS DIVERS vi.net i d 'illir n Négôciationj (•ntamees, pcniblu peux pas avoir compte A r 111 f tiT'BB flic engagé vol-11 3 au a reM.Leiaaitre prie M.Maoigor roud.5î éai.uji;iH !ier

LE PETIT PARISIEN la Preste. rut du Persil