

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. Né

Le numéro t S o©:n.-t±m.©S

MERCREDI 6 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On t'abonne sans train dans toua les Bureau de posta

Direction: 18, Rue d'EnghJen, PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit ParisiEn, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LA

Si jamais la remarque fut vraie que des révolutions, qui mettaient autrefois un siècle à modifier un pays ou une société aoeomplisseut maintenant leur oeuvre en vingt ans, c'est bien en Asie qu'on peut le vérifier. La Chine elle-mème, ce pays classique de l'immobilité, semble gagnée par la contagion. Encore les grandes transformations économiques qui s'y préparent ont elles été amenées moitié par la guerre moitié par les exigeuces des puissances européennes, lesquelles ont pesé de tout leur poids sur la cour de Pékin pour obtenir des concessions territoriales qui pussent servir de base à la pénétration de leurs capitaux

Le spectacle que nous offre en ce moment l'Asie Mineure est un peu différent. Il ce s'agit plus ici d'une conquéts violente

C'est une autre sorte de prise de possession que les puissances européennes essaient d'inaugurer dans ce vaste hexagone compris entre la mer Noire, le Bosphore, la Méditerranée, l'Arabie, le golfe d'Osman, la

Perse et le Caucase. A la conquête par les armes, ces puissanoes entendent substituer la conquête commerciale, industrielle économique, qui a des suites autrement heureuses et ne laisse pas de coûter sensiblement moins cher

Parlant de cette transformation prochaine de l'Asie Mineure, un spécialiste distingué

M. de Contenson, pouvait écrire, il y a quelques mois

A moins qu'un peuple ne soit destmé à disparaître, nous croyons à son évolution fatale sous l'action de la science et des idées de justice et d'humanité, patrimoine des nations qui sont actuellement à la tète du monde. Et cette transformation doit être d'autant plus rapide qu'elle est plus favorisée par les conditions géographiques. Les

Turcs peuvent envisager sans crainte l'avenir, s'ils sont aptes à s'assimiler l'héritage de l'Europe moderne, sa conception particulière du progrès matériel et moral, ses procédés industriels, son activité intellectuelle, ses carrières libérales, en un mot cette civilisation qui marche pas de géant et envahit tout autour d'elle

Nous n'irons point à dire qu'un tel programme, si compliqué et qui suppose une volte-face presque complète de la politique ottomane, soit à la veille de s'accomplir en

Asie Mineure. Mais c'est déjà beaucoup que les grandes lignes en apparaissent et qu'on puisse le regarder comme réalisable en un temps et avec des moyens donnés

L'instrument de pénétration par excellence, celui qui permet à la civilisation de faire ces pas de géant dont parlait tout à l'heure M. de Contenson, nous voulons dire les voies ferrées, manquait jusqu'ici à l'Asie Mineure ou ne se présentait, sur quelques points de ce vaste terri toire, qu'à l'état embryonnaire. Les choses vont changer d'ici peu, grâce à l'entente et au concours des trois grandes puissances continentales les plus directement intéressées à celle transformation l'Allemagne la Russie et la France

L'Allemagne reçoit pour son compte la concession d'un chemin de fer partant de

Smyrne, amorce d'une ligne plus importante qui se dirigera sur Bagdad pour ga gner le golfe Persique. Sur cette ligne viendront se brancher les voies ferrées trans oaucasiennes construites par la Russie; la voie ferrée de Smyrne au golfe Persique sera ainsi reliée au Caucase

Restait à faire proQter les échelles du

Levant des nouveaux débouchés ouverts par ces deux grandes voies. C'était il la

France qu'il appartenait de tenter cette œuvre d'un intérêt primordial pour notre influence et notre commerce en Syrie

Quelques tronçons de ligne partant de

Beyrouth avaient été déjà construits par nos nationaux. Grâce à l'habile et prévoyante diplomatie de M. Constans, notre ambassadeur à Couslautinople, la France est sur le point d'obtenir de la Porte le prolongement de ces premiers tronçons jusqu'au Tigre de manière à rejoindre la ligne de Smyrne au golfe Persique en un point qui reste à déterminer, mais qui sera vraisemblablement Bagdad

Si les résultats des démarches de M

Constans répondent à l'attente qu'on en a

Ne 4. Feuilleton du PETIT Pabjsikn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT pttBJCK£B partis

MARIAGE DE CONVENANCES in

Dans la nuit

Au son delà voix qui l'interrogeait, il se reJ uma vivement et ne prononça qu'un nom

Suzanne

Jacques

Il reprit

Vous étiez là

Je rentre. J'ai voulu respirer un insUnt, librement; réfléchir encore. seule

Et vivement elle ajouta

C'est à moi de vous demander par quel hasard vous êtes ici et comment je vous y rencontre à pareille heure

Il répliqua no sans amertume

Vous avez raison, Suzanne, et cette démarche en effet doit vous étonner. Peut-être si vous me permettez de m'expliquer.la compren4rer.-vous sans peine. J'espère que vous ne refuserez pas de m'entendre, ne fût-ce qu'en raison de notre ancienne amitié

Et aussitôt, sans attendre la réponse, il

B'empars d'une de ses mains qu'elle n'eut pas la force de retirer et l'entraîna près de lui sur les lanc d'où elle venait de se lever

Et là, à voix basse, il lui dit

Ce n'est pas le hasard qui m'amène près de vous, c'est ma volonté. J'ai appris, il y a conçue, le commerce et l'industrie de la

France en Asie Mineure n'auront qu'à se louer de l'heureuse initiative prise par notre ambassadeur. L'Asie Mineure, ce berceau des races humaines, après avoir été un des pays les plus fertiles de la terre, est tombé peu à peu au rang des pays pauvres et des régions désertiques

Il y a plusieurs raisons à ce déclin. La plus importante, c'est le manque de communications ou l'engorgement des voies naturelles qui desservent l'Asie Mineure

On sait en effet que plusieurs cours d'eau de cette région, cours d'eau actuellement accessibles aux bâtiments, furent navigables dans J'antiquité et même au Moyen

Age, entre autres le Cestras, leCalycadnus le Sangarius, etc., sans parler de plusieurs rivières de la côte sud, qualifiées de navigables par Arrien

Comme l'a remarqué M. Tchibatcheff, la rapidité du cours, combinée avec la largeur peu considérable du lit, contribue à donner aux rivières de l'Asie Mineure une propriété caractéristique, celle de charrier une énorme quantité de détritus qui occasionnent des ensablements et des dépôts sur une échelle vraiment extraordinaire. Les effets de ce phénomène sont d'autant plus remarquables qu'ils se trouvent constatés dans leur marehe progressive par un grand nombre de monuments historiques. H en résulte, d'un côté, un accroissement fort appréciable de plusieurs points littoraux et, d'un autre côté, soit l'ensablement du lit de ces rivières, soit un changement dans leur direction, suit enüu leur complèle disparition

C'est par un travail continu, par une surveiillance et uu entretien de tous les ins tants, que les premiers occupants du sol étaient parvenus à endiguer ces rivières et à maintenir la.liberté de leurs cours. Du jour où elles ont été livrées à elles-mêmes elles ont cessé de remplir leur rôle de voies navigables et bientôt, les indigènes n'ont même plus su les utiliser pour la fertilisation du sol par des canaux de dérivation et des drainages bien compris

Si du moins, à défaut de fleuves et de rivières navigables, l'Asie-Mineure avait possédé des routes carrossables! Mais ici encore on se heurtait à l'indifférence, au fatalisme et à la paresse. Une Compagnie française, en 1863, prit bien à sa charge la construction de la grande route qui, par le

Liban et l'anti-Liban, mène de Beyrouth

Damas. Grâce à cette voie de pénétration l'une des meilleures, sinon la meilleure de toute la Syrie, Beyrouth est devenu le port d'exportation d'une région agricole très 1lorissante et qui n'avait jusqu'alors aucun débouché

La rapide croissance de Beyrouth n'a pas d'autre cause cette ville, dont la population a quadroplé en trente ans, est vraiment une création française. Mais une-simple route a suffi pour opérer ce miracle et faire de Beyrouth la rivale de Smyrne sur les côtes de l'Asie Mineure; on peut préjuger du développement que prendra la ville le

Jour où elle sera rattachée par chemin de fer aux riches vallées du Tigre et de l'Euphrate

Des services séculaires, des traités forenels, une possession constante avaient ac quis en Orient, à la Franc, une situation prépondérante. Cette situation, après la guerre de 18-dU, s'était sensiblement modifiée

Sous prétexte que les rancunes de la défaite disposeraient mal la France à prêter un concours dévoué à ses vainqueurs et que la plus efficace garantie pour les Allemands était désormais le prestige de l'Allemagne le gouvernement de Berlin, dit M. Etienne

Lamy, avait fait connaître sa volonté de soustraire ses nationaux à la tutelle française

Voyait-il dans cette tutelle une vassalité qui ne convenait plus au rang nouveau des deux peuples et, l'honneur à ses yeux ne se séparant pas du profil, entendait-il avoir seul désormais le bénéfice des œuvres que la foi de ses sujets pourrait établir dans le monde? Telle fut, en tout cas, l'explication qu'on donna un peu partout du voyage de

Guillaume II à Jérusalem. Il y avait à craindre, pour cette partie de la Syrie, où notre protectorat religieux n'avait jamais été contesté, qu'elle n'entrât dans un nouvel orbe d'influence et ne nous échappât complètement

La concession imminente du chemin de quelques heures, à Paris, une nouvelle qui m'a bouleversé, et alors j'ai voulu vous voir vous parler, ou du moins vous faire savoir sans une minute de retard, en quel trouble votre brusque résolution m'a jeté. J'espérais arriver à la Coudraie avant vous je comptais que la fête sa voix prit un accent de colère qui se donnait pour v ous à Orvilliers vous retiendrait plus longtemps

Et alors

J'aurais vu votre domestique, Chanteloup, un de mes anciens chasseurs, un fidile que je vous ai recommandé lorsqu'il a quitté le service et, s'il m'eùt été impossible de vous parler, je lui aurais remis une lettre pour vous

Au risque de me compromettre t

Il haussa les épaules

Je vous répète que nous pouvons être sûrs de lui d'ailleurs, vous êtes de celles dont la réputation est au-dessus de toutes les calomnies; enfin, en l'état où je suis, on ne raisonne pas. Ecoutez-moi, Suzanne, c'est notre destinée qui se décide en ce moment

Ce matin. j'ai quitté Compiègne pour aller voir mon père à Paris. Je ne songeais pas à venir à Angeville et ne me doutais pas de ce qui se passait dans ce pays. Je devais retourner ce soir à mon poste. U faut que je sois à la première heure au quartier, et il m'est à peu près Impossible d'y rentrer à temps. Ce sera la première fois que j'aurai brùlé ma consigne. En arrivant rue de Lille avec un de mes camarades qui est aussi mon plus ancien et mon meilleur ami

M. de Vrigrny

Lui-même. j'appris que mon père n'était pas lui. qu'il avait pris le train hier, daus la soirée, pour AngeTille. Il est rentre au moment où je me disposais à repartir en compa gnie de Jean, et nous a retenus à diner. U avait

VU ce matin lo docteur Bexoay et, quelques laçufer de Beyrouth à Bagdad semble écarter cette perspective. L'accord, tout moral intervenu entre la Russie, l'Allemagne et la France, remettra les choses dans leur ancien état

Encore une fois, on ne peut que s'en applaudir. Tôt ou tard, et par suite de la con currence japonaise et américaine, les marchés de l'Extrême-Orient sont destinés à se ferme/ à l'activité européenne; celle-ci sera bien obligée de chercher des débouchés dans des régions plus voisines et qu'elle avait trop négligées jusqu'à présent

L'Asie Mineure nous offrira ces débouchés la jour où un triple réseau de voies ferrées la sillonnera en tous sens.Confirmation de nos anciens droits, élargissement de notre zone d'influence économique, tels seront, en fin de compte, les résultats de la politique suivie à Constantinople par notre diplomatie ils en valent d'autres plus bruyants

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubat

Les ministres de la Guerre et de l'Agriculture ont fait approuver un projet de loi dispensant de l'appel, en cas de mobilisation, les soustion des haras

RÉFORMES DANS LA MUIlNE

Le ministre de la Marine a fait signer

Un décret rétablissant le titre de commissaire général

Un décret réorganisant l'Ecole supérieure de la marine, dont les cours seront ouverts le janvier

Un décret modifiant sur divers points les décrets qui réglementent l'avancement daus les divers corps de la marine, de manière à augmenter l'autorité du gouvernement et garantir davantage l'intérêt des officiers

AItIRAL FOURRIER A SEBASTOPOL

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu lo conseil des questions extérieures en cours. Aprés un séjour de près d'uue semaine à

ConsUntiaople où. il a été, ainsi que les officiers de son état-major, très gracieusement accueilli par le Sultan, amiral Pourpier se rend au jourd'hui à Sébastopol pour faire visite à l'amiral

Tyrtott

LES RETRAITES PROPORTIONNELLES

Le ministre de la Guerre a prévenu le conseil qu'il lui soumettrait, lors de sa prochaine réunion, un projet de loi relatif aux pensions de dc retraites proportionnelles des officiers

LA GiltllE _MTHJW8VJUl

Un fait Important et qui peut amener l'ambassadeur d Allemagne à demander des ex plications au gouvernement britannique vient de se produire à Las Palmas, capitale des îles

Canaries

Sur la demande du commandant d'un croiseur anglais les autorités espagnoles auraient minutieusement visité un steamer allemand qu'on soupçonnait de porter un chargement d'armes aux fioérs

On n'a rien trouvé de suspect à bord et le navire a pu continuer sa route, non sans que l'officier qui le commandait ait fait entendre les plus vives protestations

Depuis le commencement de la guerre, les autorités anglaises exerçaient, comme on le sait, une censure plus que sévère sur les télégrammes envoyés par les correspondants de journaux; il parait que cela ne suffit pas

A l'avenir, les journalistes étrangers ne seront plus admis dans les couloirs du War

Office, où sont placardées les dépèches de la guerre

Quoi qu'on asse, en tous cas, pour supprimer les renseignements concernant les opé rations engagées à l'heure actuelle par les colonnes des généraux Methuen, Gatacre et

Clt:ry, la vérité, pour lente qu'elle soit à paraitre, n'en finit pas moins par se faire jour d'un moment à l'autre

C'est ainsi qu'en dépit des narrations pompeuses du combat de Modder-River, dans lesquelles le courage et l'endurance des troupes anglaises sont portés à l'apogée, on observe un silence bien singulier et qui nous parait significatif sur ce que sont devenues les forces boërs après ce haut fait d'armes

Il est à présumer que comme pour les combats de Glencoë, Dundee, etc., les Transvaa liens se sont reformés un peu plus loin et qu'ils préparent un de ces coups de tllet dans lesquels cavaliers et fantassins tombent à qui mieux mieux

Si tous les gens valides luttent à l'envi pour l'indépendance du sol auquel ils sont attachés, on ne demeure pas inactif dans les villes. A Prétoria, notamment, on prend des mesures pour soutenir un siège de six mois

A Johannesburg, la fonte des obus et des canons se poursuit avec une fiévreuse activité

Un grave Incident

Las Palmas, 5 décembre

Le croiseur anglais Arctkusa, arrivé ici, exerce res après l'avoir quitté, il avait repris l'express de Paris. Nous allions nous lever de table lorsqu'il m'a dit négligemment,comme si la nouvelle n'avait eu aucun intérêt pour moi

Tu sais, Jacques, Suzanne se marie il m'a semblé que je recevais un coup terrible et je me suis écrié

Ce n'est pas possible

Il m'a regardé fixement en me demandant

Et pourquoi n'est-ce pas possible

Je n'ai rien trouvé à répondre

En effet, qu'y a-t-il d'étonnant à ce que vous vous décidiez à vous marier et qui donc aurait le droit de vous en empêcher

Vous n'avez plus de parents, vous allez avoir dix-neuf ans et vous êtes libre comme l'air

Je sentais qu'à la moindre objection c'était ce qu'on allait me répondre. Mou père est entré dans quelques explications que j'écoutais à peine. Mon unique pensée était celle-ci

Elle se marie

H m'a dit, je crois, que vous épousez un de vos voisins, un jeune homme dans une position de fortune très convenable, et que selo toutes les apparences, c'est une union qui vous promet un heureux avenir. Pendant qu'il me parlait, je n'avais qu'une idée, courir au chemin de fer, prendre le premier train qui se dirigerait de ce côté, et arriver jusqu vous

C est ce que j'ai fait

J'ai demandé un indicateur et j'ai dit à

Jean

Tu sais, je ne rentre pas ce soir à Compiègne

Où vas-tu t

A Orvilliers

Quand comptes-tu revenir

Cette nuit, si je peux, ou demain dès le matin

Ma i, malheureux, c'est matériellement une surveillance sur le vapeur allemand EIUhWotrman, mouillé dans ce port

Sur la demande du gouvernement anglaia, les autorités espagnoles ont fait une minutieuse perquisition à bord du navire, mais elles n'ont trouvé ni fusils ni cartouches la vapeur a. oatioué son voyage

Dans le Béchuanaland

Pretoria, 29 novembre viA Lourenço-Marquez. 30 novembre

Le rapport officiel du commandant Delarey dit qoe des forées importantes ont attaqué hier matin le commando de Hodder-River, à vingtcinq milles de Kimberley

Un combat qui dura douze heures s'ensuivit

Le général Kronje et le commandant IMarey s'établirent dans de fortes positions. Delarey annonce qu'il a eu dix-sept tués et blessés, y com pris son flts aîné

Les pertes des Orangistes sont inconnue

Les Holits sont rentrés lentement à la nuit sur leurs positions, ayant empêché les Anglais de se frayer de force un chemin vers Kimberley

Autour de Ladysmith

Londres, 5 décembre

Le Daily Graphie reçoit de Ladysmith, 25 novembre, iid Pietermaritzburg, 1" décembre, la dépêche suivante

Hier, les Boërs ont réussi à s'emparer d'un troupeea de 220 boeufs qui paissaient en dehors des lignes anglaises l'infanterie montée a pu reprendre aux Boërs 70 de ces animaux

Une locomotive a été lancée à toute vitesse sur la ligge de Harrismith, dans l'espoir qu'elle ferait dérailler un train d'approvisionnement des Boërs mais les rails avaient été enlevés à la station de

Besters; la machine dérailla et elle fut brisée

Lourenço-Marquez, 5 décembre

La dépêche suivante, ea date d'hier, a él<j reçue du quartier général du général Joubrrl de vant Ladysmith

Un troisième gros canon, qui a été baptisé franchise, a été mis en position

U a ouvert le feu sur les abris dans lesquels on suppose les Anglais cachés, et des obus semblent avoir détruit des munitions, car on a entendu une explosion et on a vu des soldats se précipiter hors des tranchées

Le bruit court que des caisses contenant une grande quantité de fusils Lee Medford et de cartouches ont été découvertes ua fond des puits de la mine Rictfonlem

Au Natal

Lourenço-Marquez, 20 novembre

Le télégramme suivant, non daté, a été reçu du quartier général boër

Le général Joubert s'est retiré d'Estcourt. Il fait maintenant sauter le pont de Colenso. tl emmène avec lui un grand troupeau de bétail capturé à

Estcourt. U a l'intention de concentrer ses forces autour de Ladysmith

Londres, 5 décembre

On mande du camp de Frire, au Timea, à la date du 29 novembre

Le camp boër de Colenso est visible de Chieveley la position des Boërs ost très forte et très difficile à enlever par une attaque de front

Une canonnade intense a été entendue dans la direction de Ladysmith

Les Ponts de la Tugela

Estcourt, 2 décembre

Un fermier de Mooi-Hiver que les Anglais avaient emmené à Colenso et qu ils ont ensuite relâché raconte qu'un pont de la Tugela a été détruit, mais qu'un autre est encore intact

Devant Mafeking

Londres., 5 décembre

Le correspondant du Times à Mafeking lui télégraphie àla date du 23 novembre

L'ennemi a attaqué aujourd'hui, vers midi, nos tranchées avancées à l'ouest de la ville. Le commandant anglais God;ey, avec une batterie d'artil lerie et un détachement d'infanterie, a défendu la tranchée attaquée. Après quelques coups de canon les Boers ont évacué leur position en mettant le feu à des huttes qu'ils occupaient

Le bombardement continue toujours, quoique pourtant, il semble bien que les assiégeants soient bien moins nombreux. Les Boërs disposent de canons Krupp à tir rapide, portant à 5,000 et mètres. Leurs projectiles viennent tomber à quelques mètres de nos avant-postes. Un obus a endetnmagé l'hôtel Riesle

Le propriétaire de cet hôtel, qui est le président de l'Association sud-africaine tocale avait particulièrement encouru l'hostilité des uoërs par son attitude politique

Le colonel Baden Powel a donné l'ordre à un détachement d'indigènes qui se trouve sous le commandement du capitaine Mackensie d'attaquer les tranchées boërs à la tombée de la nuit. Les indigènes seront armés de sagaies

Sans ces sorties, la vie serait terriblement monotone à Mafeking

Nouvelles de Prétoria

Prétoria, 28 novembre

Un train blindé es! hier après-midi de

Kimberley. Il a tiré q ups de feu vers le détachement boërs :re ensuite

Le land droit (maj-'istrat; de Huslenburg a envoyé un docteur et des renforts au détachement boër qui combat contre le chef Khama, à

Gaberones. Les indigènes se sont emparés de bœufs appartenant aux Boécs

Le gouvernement a réquisitionné tous tes vivres trouvés dans les mines du Rand et a déli vré des reçus

Les prisonniers anglais à Pretoria ont l'autorisation d'acheter de la bière et de lire les jour naux

Des préparatifs ont été faits à Pretoria pour expédier de nouveaux renforts d'artillerie sur le théâtre des opérations

La Perte du Transport a Ismore

Londres. 5 décembre

Le transport Ismore avait deux cent cinquante impossible Tu vas les faire flanquer aux arrêU

Eh que m'importe

Je lui ai serré les mains et je suis parti comme un fou

Il y eut un silence

L'officier aurait pu entendre le cœur de la jeune fille battre dans sa poitrine l'oyons, reprit-il en pressant à la briser la main de Suzanne, les instants sont précieux

J'aime man métier de soldat je tâche de nie soumettre à ses exigences et de donner l'exeutple à mes hommes. Je n'ai pas encore encouru de punition et je me demande comment je pourrai en éviter une. Vers deux heures uo train passe à Motteville et peut me ramener à Paris. De là je partirai pour Compiégne où j'arriverai peut-être de bonne heure. Hâtons-nous. Ainsi la nouvelle de votre mariage est exacte

Oui

Vous avez donné votre consentement

Oui

Librement

Ouï

Si vite, sans consulter personne

Mon tuteur m'a affirme que- je ue saurais trouver un meilleur parti

Vous aimez ce jeune homme

Elle répondit évasivement

Je le connais du moins depuis longtemps

Enfin il vous plait

C'est-à-dire qu'il n'a rien qui me déplaise. Je me crois en droit d'espérer qu'a vec lui je pourrai vivre paisiblement, sans secousses, sans grandes joies peut-être mais sans grands chagrins résignation

Maintenant, c'est tout ce que je dechevaux à bord. On connrme que vingt seule ment ont été sauvés

On ne sait pas si l'artillerie a pu être entevée mais on ne le croit pas

AUJOURD'HUI

EST IAIâ EN VENTE

Sspplêment Littéraire c Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici les sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le président Krûgar visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat à ta frontière

Le Message de M. Mac-Kinley

Washington, 5 décembre

Le message présidentiel qui a été lu aujourd'hui au Congre passe en revue la situation des

Etats-Unis par rapport à toutes les nations

Parlant de la France. M. Mac-Kinley s'exprime ainsi

La mort du président Faure donne lieu à ces expressions de sincère sympathie qui sont d'accord avec les relations des deux Républiques si étroitement unies par des liens historiques qui n'ont jamais été rompus

Les préparatifs pour la représentation de l'industrie, de l'art et de la fabrication des Etats-Unis à l'Exposition de Paris continuent sur la plus grande échelle

Le Message remercie le Congrès pour sa générosité en votant les fonds nécessaires, et il reconnaît l'intérêt amical qu'apporte la France à favoriser le progrès américain. On s'efrorcera de représenter d'une manière efficace les branches techniques de l'administration dans l'important congrès international sur les sujets d'intérêt public. Les Etats

Unis donneront ,e plus grand concours possible dans leur représentation de l'Etat à ce congrès qui doit être tenu à Paris pendant l'Exposition

Arrivant à l'Angleterre, NI. Mac-Kinley constate le différend qui s'est élevé outre les Etats

Unis et lc Canada au .sujet des frontières de l'Ataska

En dehors de ce point, dit le Président, les dispositions les plus amicales n'ont cessé de se ma nifester entre les Etats-Unis et l'Angleterre dans la discussion d'un grand nombre de points

C'est une réponse un peu froide aux récents avances de M. Chamberlain

En terminant, le Président parle de Cuba et dit que le gouvernement américain persiste il. ne pas vouloir exercer sa souveraineté sur l'île excepté pour en accomplir la pacification. Cuba libre ne tardera pas à être uno ix-.iljte lA PASSERELLE DU PONT DE L'ALMA

Commencée au mois rle septembre dcrnier, la passerelle du pont de l'Aima sura terminée dans les premiers jours du mois de janvier, et ce ne sera pas trn petit tour de force que l'exécution définitive de ce travail important en moins de trois mois, alors qu'on en demande cinq au minimum pour le mener à bien sur une étendue beaucoup moindre

Accolée au pont même, la passerelle sera légèrement plus élevée que ce dernier, afin de permettre aux visiteurs d'embrasser la vue totale de la Seine

La merveilleuse voie fluviale présentera à ce moment un coup d'œil absolument f' H.i amont, il droite, ce sera l'éblouissenri villons étrangers; tout d'abord, Ici [).i..t. ù tsuédois ot roumain offriront à l'œil charmé les lignes harmonieuses, dans leur lé ùrcté, de leur :trchitècture quasi orientale: plus loin, ce sera la Belgique, au toit ticuillé d'ardoises, aux peignons énormes, soutertus par de on nettes gothiques; puis rAllemagiiclocher bruni, recouvert de tuiles t agrémenté d'une longue flèche les; -h, -îrunu pesante croix de cuivre. La Il, binant avec la Norvège, la principauté iiv. Moinoo côte à côte avec l'Espagne, formeront entre elles un contraste frappant. Plus loin encore ce sera la

Turquie rattraper le temps perdu, tant ils mettent de bonne volonté et de courago à la besugne

La substructure de ce pavillou est en affet presque entièrement terminée et avant peu ou commencera à recouvrir les murailles

Après avoir dépassé la rue des Nationa, le regard intéressé du curieux s'arrêtera sur les pa lais de l'esplanade des Invalides

Là, c'est une fêle de couleurs éclatantes, les dômes précieusement enluminés et dorés, les nnts sculptés, les oriflammes, les drapeaux, les architectures monumentales aux détail gra cieux ou majestueux, les écusHons où resplen dissent les armes des villes de Franc, tout cela prend à distance une étonnante importance, les tons violents se fondent, s'unifleni, les heurts brutaux de couleurs disparaissent: cest une réjouissante harmonie et non point, comme on pouvait' !re un moment, le chaos

Le k ferme, au fond, par les pilônes du pou Jre 111, et à gauche par le pavilI lon de la Ville de Paris, les serres monumen tales, le palais des Congrès

En aval, la vue, passant par-dessus le pont de l'Alma, plonge directement à droite dans le fouillis amusant du Vieux Paris, court le long du quasi de Billy et s'arrête, émerveillée, sur les jardms du Trocadéro

Là. e'est relancement hardi de clocheton? du palais de Hus?le, où tinteront toutes les heures

C'est le docteur qui vous a proposû ce parti

C'est lui

Et vous vous êtes décidée tout de suite

Elle baissa la tète

A la lueur argentée de la lune, l'officier essaya de plonger son regard dans les yeux de la jeune fille et d'une voix frémissante

En acceptant cette proposition, murmura-t-il, n'avez-vous pas songé qu'il pour rait vous eu être fait d'autres, que la nouvelle de ce projet serait une cause de chagrin pour un ami qui'vous connait aussi depuis longtemps, pour un compagnon d'enfance dont peut-être vous avez pu deviner le tendre attachement

Elle retira doucement la main qu'elle lui abandonnait et, se rsdressaut

Est-ce de vous, Jacques, que vous voulez parler

Ne l'avez-vous pas déjà compris

Si, mais à quoi bon me le dire, puisque je ne suis plus libre n répliqua vivement

Vous l'êtes encore et jusqu'au dernier moment vous avez le droit de revenir sur votre parole, si vous sentez qu'elle puisse être cause du malheur de votre vie et de celle d'un autre

Je me suis engagée, cependant

Pas sans retour

Est-ce à vous, si loyal, de me donner un tel conseil

Il resta muet un instant, frappé de la fermeté et en même temps de la tristesse avec laquelle elle venait de prononcer ces mots, et enfin il s'écria

Vous ne m'avez jamais aimé pour me désespérer ainsi

Qu'en savez-vous? répliqua-t-elie en s'animant et qui vous dit que si ai si promptemeat engagé mon avenir, ce o'éUit pu f ment Omailléôs et ciselées, et btîniM par la pope

Jean, le patriarche respecté de tous, i'.iiui de

ÎVniucft'iir Aïfxaritïr ' îtï seront la t- iiais Mes Armées <le luire et île tkmi, d'a'il jetûflu. ra au milieu iio la j>a?-- n>ntcuipler la plus nu .̃̃̃ ̃̃̃ ̃niie

LE CONGRÈS DES SÂPEUfiï-t'vMritRS

Lf congrus international des sa k> trs pt n piers se tiendra il rtCxposititin universelle la août l'JUO

Cû congrès présentera nn grand inU'ivl et aura certainement un énorme s'ucvtV isito

Enf<" '-̃̃̃̃ -̃̃ :.t seront dévoue-?- ̃ is l'accueil uicaveilituii et. dyutpaUiiijUii qu lia méritent

Les lemanu f>:>i;in,- .1"j'nii- lt-ur> !̃• tt la déiii -ur emploi

ME CHÂSSE A L'HOMME SI LES TOITS

Un malfaiteur des nli:s '•̃ iii>nitn

Charles Perno vimçt et un ans, s midi, à la suite ne or

Cet individu, qui a condamualious don longue inrerdirt: n-.iius i.m ijm; m', ri qui, de plus, est ;ï '< I." inHii.i.i était plus parlicufKquelques jours, car u coupable d'un vol au t de vins. M. Simbin /l ionnt t

Le l'tlit Il r latidace avee laquelle

Hier matin, les insiv et Doiiyer étaient i formés que Chéries l'ènu-l devait venir, à deux hpni-e d" l';t;>rè-T!i<l' v ruf Lftmi-rcior, a l'oll de eet immeuble un nant d'un vol veillante aux ab<indiquée ils vir. L soudain l'in- ,iuu lL ii- m i.u:, ùi- il avait déjà sr lui

Le voleur ,sitôt la fuite, mais, ponr suivi par les agents, il fut rejoint et appréhendé

Sa capture, toutefois, était loin ii'èlre faite

Charles t'omet, en etfot, s'arma d'un inMniment tranchant qu'il avait dans l i poclu <le frappa de son arme. L'.i^cul Hui. iiieiit i-hi-r prise et le coupable, ayant réu libre, se sauva. alla se réfi meuble situé avenue de Saiul-y les toits

L'inspecteur Agron se lança résolument h sa poursuite et pondant près d'iniB d tandis que dans la rue une foule éno des yeux cette chasse ̃̃r- '̃'̃•' M.J.l.1,iC usa d'adresse et d'asl1 air à s'esquiver

A un certain moment, comme, plusieurs locataires s'armaient de fusils, Charles Herucl dut s'arrêter et il cria à l'agent Agrou

Si vous no me faites pa do mal, si vous ma protégez contre la fureur de la foule, je me rendsl

L'agent donna sa parole et Chartes Pcrnel, so de de!! s de la p e arrondi quilecoim sariat de poiir.o du quartier titt. Uluiucs Carhères. rue Cauchois

Après avoir été int<v •̃' ̃ n dangereux récidiviste

L'agent Bouyer ai l

Bichat, après avoir reçu des' soins dun.s'uue pharmacie de la rue Damrémont

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi dicvmbr ' 1H

La Chambre a voté les chapitres du budget des services pénitentiaires et a abordé la r.ussion du budget des Cultes. On commission du budget a opéré sur demandés par le gouvernement des ;̃ment au total à quatre militons de francs

M. l'ubtie tj.ïyrsiu'1 a pro' t qui a dicté les résolutions i a invité le gouvernement ù ;̃dat dans sa lettre et dans sun esprit t a émis l'espoir que la Chambra se refuserait il. rat) lier les réductions de crédits qu'on lui proposait

La suite de la discussion a été renvoyée X jeudi

La séance est ouverte à deux heure vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre vaide l'éluctiou de M. Empereur, député de Moutiers (Savoie

M. Merlou dépose, au nom de la commis si ou du budget, un rapport tendant à l'altribtition d'une pension de 6,000 francs k la veuve du lieutenant-colonel Klobb

LE BUDGET DU SERVICE PÉNITENTIAIRE

La Chambre aborde la discussion du budget du service pénitentiaire

M. Georges Berry appelle l';tM^<i •" .t le ministre de l'Intérieur sur cette plaie sociale dont souflru •_ >.I-.ipour étouffer en mol de vatnes espérances pour chasser des rêverius dangereuses et fermer l'oreille aux voix secrètes qui, commei vous en ce moment, venaient daus la nuit faire miroiter à mes yeux les illusiaus d'une alliance impossible

Suzanne

Qui vous dit, poursui vit-elle d'une voit plus ferme, que je n'aie pas deviné le but de vos promeuados à la Coudraie. le laugage de vos yeux et leurs prières trop élo quentes pour n'être pas comprises et auxquelles peut-être je n'étais que trop disposée à répondre

Smanne, ma Sutanne c'est un aveu qw je ne voulais faire à personne et qui échappe <io. m lèvres parce que j'ai confiance t que je compte sur votre ter le mien. Je mourrai juimn il ann:ur que de me laisser ne fût-ce qu'à mes propres yeux

Elle ajouta amèrement

Nous ne tommes pas du rn.m Inonde mon ami. et voire iière, qui ni toujours témoigné une profoau a pris soin de me le rappeler

Lui il ne consentirait pas à une tulle union si vous aviez l'imprudence de la lui proposer

Qu'sa Mvez-vousî

Elle secoua la tète

Je connais trop ses ïU-jj sur ce point pour ceaserv r le moindre • '̃ •• > ̃̃ •< > i joura'li ui même U a donné son -ippi mon inaavec trop d'empre&sc. ,,jur que je n'are pas lu sur son visage la ST.Uhfact m qu'il en éprouvai, Sans doute. Jacques, il avait prévu ce que vous venez de m appren dre, et c était m réponse ttUi qui vous toujours UQl aimée

=======================================
PAGE 2
=======================================

gnes. Il signale les méfaits des ehr-mineaux, j ceux des bohémiens. Il faudrait régler la situation par une loi mais, en attendant, og devrait imposer à tous les préfets de niosuroa d'ensemble en vue d'atténuer le, dangers auxquels tous les professionnels du vagabon- j et de la mendicité exposent nos populations rurales

M Gaston Dcumergue signale le danger de ta concurrence faite au travail libre par les

TrîfTatr-daiis les prison, Il croit qu'il serait facile Je ne faire fabriquer dans les prisons que les matières que consomme elle-même la main-d'œuvre pénale

M. Goujat, rapporteur, répond a M. Berry que le Parlement sera incessamment saisi de propositions relatives à la réforme demandée par lui pour la répression du vagabondage

Ea ce qui concerne les observations de

M. Doumergue, on a déjà pris des mesures pour atténuer largement les inconvénienta la concurrence au travail libre

La main-d'œuvre pénale peut être utilisée dans les travaux nécessaires à l'Etat, et c'est la recommandation que la commission du budget a au le soin d' adressai1 à l' administration

M. Dufta, commissaire dn gouvernement eontirtno les explications du rapporteur

Après quelques observations aellM.Jourele t Batsan, sur le travail dans les prisons

M. le président dit que la discussion générale si close

M, Gaorgaa Berry s'étonne que Ni. le préaide ut du Constil n'ait pas cru devoir damier une réponse au sujet de la répresslon du vagabondage

M. Waideok-Rousseau, président du Conseil, déclare alors qu'il ne peut qu'applaudir aux efforts des préfets pour débarraaser les campagnes des chemineaux, des bohémiens et des mendiants, mais il ne croit pas à leur bien grande efficacité. C'est par une loi qu'il faut régler cette très importante question

M. le président du Conseil fait remarquer que la Chambre est saisie d'une propo sition de loi de M. Cruppi relative à cet objet très intéressant, et qui, si elle était adoptée dans Mn principe, réaiiswait uuc très considérable auiûlioraUou

L'orateur pense que les orateursqui, dans la discussion générale des divers oudgrets portent a la tribune des questions qui font déjà l'objet de propositions de loi, atteignent wurtout le but de retarder la discussion de ces propositions. (Rires et approbation sur me très rirarzd nombre tie bancs

La discussion générale est close

La Chambre passe la discussion des chapitres

LE PERSONNEL DU SERVICE PÉNITENTIAIRE

M. Cruppi, sur le chapitre relatif au personnel du service pénitentiaire, propose une réduction de crédit de t,000 francs, à titre d'indication du rattachement des services pénitentlaires au ministère de la Justice

L'orateur soutient que l'exécution des pei nos fait partie de la justice pénale il en était ainsi autrefois

En 1872, les conclusions d'une grande enquête organisée sur la question ont été favo rables à ce rattachement. En 1875, le conseil supérieur des prisons s'est prononcé dans le même sens

L'orateur dit que, d'accord avec la commission du budget, il demande à la Chambre de se montrer favorable cette réforme; le condamné doit rester sous la main de la justice elle est plus compétente que l'adminis tration pour statuer sur les questions de libération conditionnelle, qui sont trop souvent étudiées aujourd'hui sur des données forcément incomplètes

Il est bon aussi que le magistrat ne resw pas étranger aux suites de la condamnation prononcée. La connaissance des conséquences de la condamnation le rendra plus scrupuleux, plus équitable, plus humain au moment même où il la prononcera

M. Ghaatenet estime qu'il y a là une réforme qui ne peut pas être ré ilisée par la vote budgétaire; ildemandele renvoi de la proposition à la commission des réformes admi nistratives

M, Goujat, rapporteur, appuie le renvoi

M. Waldeck-Rousaeau, président du Conseil, demande la Chambre de repousser l'a mendement il estime que si la question doit être étudiée, il ne faut pas préjuger, en votant le renvoi de l'amendement une commission quelconque, dans quel sens elle doit être présentée

L'amendement de M. Cruppi est repoussé à mains levées

M. Gayraud demande par voie d'amendement une augmentation de 132,523 franco sur le même chapitre

Il expose que lacommission a réduit le erédit primitif: 1 de 131,523 francs pour sup primer les indemnités affectée aux ministres des différents cultes dans les établisse ments pénitentiaires 2 de 1,000 francs comme indication, afin d'arriver à la suppression des tndemnités affectées aux sur veillantes religieuses des détenues

L'orateur demande que le crédit soit rétabli dans son intégralité; on ne peut pas se refuser à donner aux détenus les services reli gieux qu'ils demandent, ni à priver la société de l'action moralisatrice que la religion exerce sur les détenus

M. Goujat, rapporteur, combat l'amendement il déclare que les services reltgieux qui peuvent paraître retirés aux détenus peuvent être remplis par le clergé paroissial quant aux surveillants religieux, il y a tout avautage à les remplacer par un personnel laïque

M. Wuldeok-Rousseau, président du Conseil, pense que la Chambre doit rétablir le chiffre régulier du crédit, comme le demande

M. Gayraud. Du moment que la commission maintient les services, ellrs ne peut paa retrancher le crédit

L'amendement est mis aux voix et est adopté par 316 voix contre

M. Goujat, rapporteur, dit que le vote de la

Chambre ne préjuge en rien sur la question de la laïcisation

M. Waldeck-Rousstau répond que la

Chambre, en rétablissant le crédit, a laissé les choses eu l'état pour le budget aetuel

Peut-être maie il est d'autres senti ments qui lui tiennent plus profondément au cœur, l'orgueil de son nom et de son titre l'honneur de sa race, le désir de voir son fils au lieu de s'abaisser jusqu'à une fille d'origine obscure et de fortune modeste, s'élever s'élever toujours, par une de ces alliances qui flattent la vanité et doublent les richesses d'une grande maison. Voulez-vous que je sois franche jusqu'au bout?. Vous vous en souvenes peut-être, l'an dernier, l'automne, il y eut une nombreuse réunion à Angeville, à l'occasion des chasses. Vous étiez là avec votre ami, M. Jean de Vrigny. Mon tuteur m'v avait amenée. Peut-être vous êtes-vous montré trop empressé auprès de moi. Notre ancienne amitié vous y autorisait, et peutêtre aussi je ne cachais pas assez ma fierté de l'hommage d'un coeur où j'étais si heureuse de tenir une petite place. Le marquis a l'oril pénétrant. Je crus reconnaître dans ses regards une vive contrariété de cette inti mité qu'il favorisait autrefois, alors que j'étais enfant. Quelques instants avant le dîner, il me prit à part et, en termes très doux mais très clairs, il m'expüqua les projets qu'il formait pour vous, la nécessité de yranair toujours, si on ne veut déchotr, et sa volonté de vous nvnmr.T quand le moment serait venu, les IL' S'une alliance nécessaire, au temps rivons, an main tien d'un grand uom et d une haute position

Ce soir-là pourquoi vous le tairea je tant de joie, l'àme blessée et pleine d idées sombres. Je me jurai d'accorder ma main au premier qui la demanderait, pour bien prouTer à votre père que je 1 avait compris et aussi afin d'étouffer en mot les idées ambitieuses qu'il venait d'y découvrir, à tort peut-être, et dont il me détnoutrait et cfciirsment le néant et la Vanité mais il dédale que, pour le prochaine budfcet le gouvernement entend étudier la question e la laïcisation, du personnel de surveillance

Sans s établissements pénitentiaires

La Chambre v tn les chapitres des services pénitent kiires et aborde la discussion du budget des Cultea

LE BUDGET DES CULTES

M. l'abbé Gayraud tnumère le6 diverses suppressions opérées sur le budget des Cultes parla commission, qui s'élèvent à 4 millions

Il déclare que le traitement du clergé en

France est resté le même depuis cent ans, et que l'on- comprendrait plutôt que l'on eût la

Justice de l'augmenter; il fait remarquer que les traitetnents des ministres protestants et israélites ont augmenté, ce qui indique l'esprit auquel obéit la commission

L'orateur déclare que la commission poursuit non pas un but écoaomique, mais uu but politique; elle veut préparer la séparation des

Eglises et de l'Etat en réduisant le clergé catholique à la mendicité

L'orateur zjuute qua le Concordai n'est pas pow I'égli6e un idéal et que le clergé renoncerait Yotentiers au budget des Culte si on lui accordait la pleine et entière liberté d'association. Mais comme il est certain que les répu blicains la lui refuseront toujours, il faut donc appliquer une politique concordataire

M. Gayraud expose les avantages que l'Etat luirtneme retire du Concordat. Il demande qu'il l'applique loyalement, non pas dans sa lettre, mais dans son esprit il pense que la

Chambre refusera de suivre la commission dana la voie de persécution dans laquelle celle-ci est entrée

La suite de la discussion est renvoyée a jeudi

La séance est levée à six heures quarante

ISFORttATIONS_POLraQUES

La Date des Elections Municipales

M. Chevillon. député des Bouehes-du-Hhône a informé N- Waldeck-Housseau, président du

Conseil, qu'il lui adressurait prochainement une question sur la date des élections municipales

M. Chevillon voudrait que cette date fût avancée au deuxième dimanche du mois d'avril; il craint qu'en laissant la date des élections municipales usée au mois de mai, les commerçants na soient gOués à cause de l'Exposition

Le président du Conseil a déclaré qu'il saisirait le Conseil des ministres de cette question

La Commission des Finances

La commission des finances s'est réunie hier pour étudier la situation créée par la discussion qui s'est produite au Sénat, au sujet de la nomination d'une commission nouvelle

Le Sénat n'ayant pas jugé utile de renouveler la commission actuellement en fonctions, et ayant ainsi virtuellement prorogé les pouvoirs de la commission nommée l'année dernière oelle-ci avait pour devoir des'occuper dn budget de l'exercice 1900 en discussion à la Chambre

En conséquence, elle s'est immédiatement constituée, et les différents rapports spéciaux ont été distribués

Les rapporteurs nommés l'année dernière ont été maintenus en fonctions, à l'exception da

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui a été remplacé, pour l'étude du budget de ce départemeot, par M. Guyot (du Rhône

Chaque rapporteur devra, conformément aux règles suivies par la commission, suivre les débats de la Chambre et préparer un rapport ver bal, à soumettre ultérieurement à ses collègues

Les Travaux à Madagascar

Les ministres des Finances et dea Colonisa ont saisi le Parlement d'un projet qui a pour but d autoriser la colonie de Madagascar a émettre, jusqu'il concurrence de 60 millions, une troisième émission d'obligations garanties par l'Etat pour la construction d'un chemin de fer et pour divers autres travaux publics agit de construire nn chemin de fer qui relierait Tananarive à la côtes orientaie. D'autre part, il s'agirait de compléter le réseau des routes, le réseau des lignes télégraphiques, de construire plusieurs phares, de fournir des subventions à plusieurs villes pour des travaux de voirie et d'assainissement

Le Congrès Socialiste

TROISIÈME JOURNÉE

La cinquième séance du congrès général était présidée par M. Groussier, député, assisté de

MM. Jaurès et Walter

D'après l'ordre du jour, !•" délégués devaient tout d'abord adopter un (le recrutement pour la nomination de la commission chargé do rédiger Ies rapport du congrès

Tmis propositions étaient en présence l'une de M. Walter, député, demandant le vote par mandat; laseconde émanant de M. Fnbérot, qui voûtait que chaque groupe fût représenté dans la commission par un nombre égal de délégués la troisième avait été déposée par M. Jaurès partisan d'une représentation proportionnetle basée sur le nombre des mandata

Après une longue et confnse discussion, le congrès s'est rallié à une proposition transactiounelle de MM. Walter et Jaurès accordant trois délégués, chiffre minimum, chaque organisation ou syndicat jusqu'à deux cents man dats, plus un delégué par cinquante mandats

Le nombre total des délègues par organisation ou syndicat ne pourra excéder six

Une autre proposition a été ensuite déposéepar le vote par mandat et non par tête. Elle a été renvoyée pour le scrutin à la soirée

Puis, le débat de la veille a repris sur la conquête des pouvoirs publics. MM. zevtès, au nom du parti ouvrier, et Létang, au nom du parti socialiste révalutionnaire, ont critiqué en termes véhéments l'entrée de M. Millerand au ministère, et opposé la tactique révolutionnaire à la tactique réformiste. M. Zevaès a déclaré qu'un février socialiste s'imposait. Son discours a été applaudi chaleureusement par la gauche composée des guesdistes et des blanquistea

MM. Allemane et Colly ont pris ensuite la parole au nom du parti ouvrier socialiste révolutionnaire et des indépendants. Deux autres orateurs de ce dernier parti ont été plus particulièrement applaudis MM. Briand et Viviani

Ge dernier adéclaré que MM. Vaillant et Gutjsde n'étaient exempts ni de transactions électorales ni de compromissions partementaires. Il a fait appel à la sagesse. politique des syndicats et des coopératives ouvrières

La séance du soir s'est ouverte à neuf hftnres

Elle débute par un discours de Ni. Jules Guesde qui répond S M. Viviani en affirmant qu'un iJoI euihste n'a pas le droit d'accepter un perte

Mou père s'écria loflicier frappé de stupeur

Lui-même

Je ne puis douter de votre sincérité, et cependant je ne saurais en croire mes oreilles

Il le faut

Elle ajouta vivement

D'ailleurs n'avait-ilpas raison? Avec quelles caresses il essayait de panser les blessu res qu'il venait de me faire! Comme il m'affirmait que c n'aurais jamais d'amis plus sin cères et plus dévoués que vous et lui. Mais il avait atteint son but! H voulait couper les ailes de mes chimères et c'était fait

EUe se leva et, debout devant l'officier qui

Fécoutait le cœur serré, elle reprit

Eh bien oui, ce soir-là elles y régnaient en effet. Oui j'avais entrevu l'aurore d'une félicité qu'il a tuée en germe et qui ne renattra plus. Je m'égarais dans des régioas qui me sont interdites Elles sont mortes, mes chimères, et je leur ai dit adieu pour toujours

Suzanne, mon amour

Laissez-moi Unir. Pour guérir la maladip dont j'étais atteinte, j'ai employé un re mède héroïque. Je me marie. Dans quelques jours je m'appellerai madame Georges Dufresne. C'était écrit sans doute an Iivm du destin, et bientôt le notaire, l'estimable Me

Tàchereau, y aura ajouté sa signature

Elle essavait de sourire. mais il y avait des larmes dans sa voix, et d'autres larmes goufiaient ses yeux

L'officier enlaça sa taille de ses deux bras et la pressa contre lui dans un élan d'amour

Comme si elle eût compris le danger, elle se iié£.isrea d'un violent eltort en disant

Pas un geste ou je m'enfuis et nous ne nous reverrons plus! Du tour dont je v ws ai parié, depuis cette soirée d"AngevlIle. mon parti fut pris et il ai cas dépendu de moi feuille. Nous devons, dit-il, pénétrer la on nous introduit faetion ouvrière, mais non It où j nous sommes admis par l'invitation de la b r- j risfe. • L'àpreté de ee discours, qui provoque avec la souplesse et l'habileté de M. Viviani

M. Gue8de, citant les chefs du socialisme ailemand qui partagent son avis, un cri A bas

Liebteeeht! élève i la droite du congrès

Un lamine tumatte s'élève à gauche plus de cinq cents délégués t-ont debout, réclamant l'expulsion du perturbateur. Le congrès, par accla mation, vole une adresse de félicitations à la

Uémoerati aiteœaude, et après une demi-heure de colloques et d'apostrophes violentes, la disraton f pmb4. G si la- plu gros incident qui se soit encore élevé depuis dLmanehc

Au nom des syndicats ouvriers éeprésentés au congre?, M. Heppenheimer pnumère les 8trvices qu'à son avisJa présence de Ni. Millerand a rendus aux ouvriers, soit à propos des grèves mit par l'aisberatioa ci- téfoe t déjà acquises

M. Ponatd. détéjrué des socialistea du Jars fait appel à l'union de tous. Il ne veut rien ronnattit des divisions actuelle . Enfin M. Roides expose la dernière grève du Cretteot

La Haute Cour

VINGT ET UNIÈME AUDIENCE

M' MéaaiH, avocat de M. Jules Guérin, qui, de concert avec M F&ye, avait, vendredi derniw quitté l'audience à la suite des inuittenU! que

Ion sait; a repris place au banc de la <i Ianâe

On sait, en eflot, que M. Fallières s'étant adressé au conseil de t ordre des avocats pour qu'il désignât un défenseur d'office à Ni. Guérin le conseil a, dans le but évident de faire eessw cet état d'hostilité, nommé M Ménard

L'audience a été ouverte à une heure quarante santé et ;NI. Buffet, pour cause d'exejusiou temOn poursuit l'audition des témoins

M. Ouiblet, coiffeur, dit avoir entendu tenir ce propos chei lui la veille des obsèques de Félix

Taure Demain, la Hépubliqua aura cessé de vivre. ti ne sait pas autre chose

M. Messlet, menuisier, a assisté à la réunion rovaliste du 3 juin. M. Fooquièrffs, qui présidait a dit en s'nrtressant aux assistants : J'espère que demain vous serez tous des nôtres

M. HtiHjwjn, gardien de la paix. a été chargé par ses chefs de se livrer, avec un de ses collègues, à certaines recherches relativement à l'a gitation royaliste. Un des membres du comité

Ni. Sessia, les a traités de mouchardes et leur a dit Oui, nous eompftjtons plus que jamaiset vous n'arriverez pas à prouver que M. de Sabran se soit livré à l'embauchage. Ce person nage a ajouté qu'il y avait auasi un comité d dames royalistes

Plusieurs membres du la haute Cour demandent que ce témoin soit confronté avec M

Bessiu

Nous arrivons à la déposition de M. Hennion commissaire spécial attache au ministère de l'Intérieur, auteur du rapport qui a servi ue base

Ce témoin dit

Mon rapport a été passionnément attaqué, il est important que je m'explique sur sa portee. Je fis rapidement ce travail. Nos renseignements nous parviennent ordinairement par des membres mêmes des ligues dont il s'agit. Ces renseignements n'ont pas été pris en vue d'une action judiciaire

Les notes qui le composent sont en effet antérieures aux evénements que vous avez à juger

Je n'ai pas donné mon rapport comme inattaquabla

Toutefois, je vais montrer qu'il ne peut être contredit que rarement

Et M. Hennion demande à déposer en se servant de son rapport invoque un précédent, celui du général

Mercier déposant au procès de Hennés un document à la main

La défense no s'y opposant pas, M. Hennion est autoriaé à se servr de son rapport

Et le témoin commence l'énumération des faits qui y sont relatés, faits maintes fois exposés et sur taquets nous ne reviendrons pas

Sa déposition soulève quelques protestations

M. le président l'exhorte à ne pas sortir de la réserve qui convient et Ii ne pas faire la critique d'autres témoins appelés comme lui il. venir déposer

Parlant du voyage de M. Guérin i Bruxelles

M. Hennion veut lire trn document qu'il dit être officiel, mais M' Boullay proteste, disant qu'il ne peut accepter qu'un témoin produise a la barre des documents qui n'ont pas été au préalable eommnniqués à la défense

M. le procureur général dit que tous les documents que NI. Hennion sera autorisé à lire se ront joints à la procédure et communiqués à la défense

M. Hennion déclare, pour couper court à tout qu'il va donner de mémoire eounaissance de ce

Et il raconte que le ?3 février le duc d'Orléans était à Bruxelles. Il y eut, dit-il. ce jour- à de continuelles allées et venues entre l'hôtel de

Flandre et le télégraphe. Le duc sortit en landau avec MM. de Chevilly et de Monicourt. Ses agents en bicyclistes les fltèrent toute la journée et leur donnèrent même la chasse

M. Hennion parle ensuite du fort Chabrol, de la réunion au théàtro de la Répubiiqne où M

Déroulède prit la parole, du voyage de M. Habert à Dijon. de la manifestation d'Auteuil

Puis l'audience mot suspendue

A la reprise, M. Hennion revient à la barre

Quelques accusés lui posent des questions d'un intérêt secondaire

Sur une demande de M. Le Provost de Launay, M. Hennion déclare qu'il maintient, mais sous réserves, le récit relatit à certain dîner qui aurait eu lieu chez Mme Yuug Je garantis ajoute-t-il, la source ilr renseignements mais non les renseignement.} eux-mêmes

Bruit

M. LE PROVOST de Launat. Le 27 septembre

M. Hennion dit MM. de Castailane. d'Aulan

Lasies, etc., venaient souscrire à la Ligue des patriotes. Maintient-il ces renseignements

R. Comme tous les autres qui m'ont été apportés. {Nouvelles réclamations

M. Guérin demande si le témoin ne croit pas avoir été mystifié

M. Hennion. Non, car les faits ont toujours concordé avec les renseignements

M' Mémabd. Le témoin tient-il pour exact le renseignement d'après lequel M. Guérin aurait reçu francs pour son journal

R. Je le tiens pour exact. (Bruit

Sur d'autres points encore M. Hennion répond

La Cour appréciera entre la parole de M. Guérin et mon rapport

Et le témoin ne sort pas de cette ligne de conduite. il maintient ses renseignements comme authentiques et s'en rapporte à la Cour

M. Guérin. M. Hennion, dans son rapport qu'il ne fût exécutn sur l'heure. Quant M. Dufresne s'est présenté et Dieu sait que je ne songeais pas à lui! –j'ai demandé vingt-quatre heures de réflexion dont je n'avais pas besoin et j'ai répondu oui. Nos destinées comme vous le disiez tout à l'heure, sont fixées. Que sera la mienne ï

Elle eut un geste adorable des épaules, un geste très coquet -et navrant cependant, qui signifiait

Tant pis. le sort en est jeté

Jacques d'Angeville se rongeait les lèvres de dépit

Il y avait dans ce récit un cri de l'Ame, un accent de vérité qui ne pouvait le tromper, et cependant il ne eomprenaitpas

Il connaissait son père. Il savait de quelle affeetion son cœur était plein pour elle et pour lui, pour lui surtout, son fils, et il serait allé à l'encontre de ses désirs, sans même le consulter, sans le provenir

Etait-ce possible

Et près d'elle il sentait l'amour dont il était épris depuis si longtemps grandir et s'enflammer

Jamais eue ne lui avait paru plus beile que dans cette sereineauit de printemps, sons les étoiles qui seules assistaient à cette scène, i ombre de ces arbres à travers le feuillage desquels un rapon de lune tombait sur elle et l'illuminait comme dans une apothéose de féerie

Il lùi fallait se livrer à des efforts surirumains pour ne pas tomber à ses genoux et l'étourdir de se8 supplications

Mais il était retenu par ce sentiment de l'honneur auquel Suzaaae Teaait de faire appel et par le respect de eette jeune fille qu'il avait vue tout enfant et qui s'était tonjoare oftâé 4 lui avec l'abandon d'une tour

Elle poursuivit avec une tristesse c nrend compte d OB dîner que JHurais W avec un Jl des comman uires de mou Journal, M. Alibert, j e royaliste. Or, à ta dtte à laquelle ce fait • passait, d je comparais ! <Uy u la came é'aaaiaw j'étais b par suite détenu

M. Hennion. -,le ne me souviens pair

M. LE PBOCURM CÊKÉRAl, Ce fait MTS COtrolé. t

M. de Sabrait intervient à on tiiui> t dit qaW est nommé in BU tement 23 fois surfk dans le rapport de M. Bemiion

M. Henniou lettre ensaitecju'il peut produire une dépêche qui lui annonçait les matin mi- m la manifestation qui allait se produire à Auteuil

De lougue explications sont provoquées par le passage du rapport dï M. Henirron, passage dans lequel il et que le coup d'Eta" devait étra fait au profit du <luc d'Orléans, maisque lespreuM BouuAr. Le duc d'Orléans a démenti lui même le fau et eu. peét à venir en témomiMU' à cette barre si M. !e président tui accorde un saufconduit, ,AruU ld. Hennion atflrme que, dès le S féwriar, i éiait informé de la manifestation qui aurait lieu le !3 et de ce que ferait M. Dérourede vis-à-vis da R<T>ér t Rofret

M" Quentin. Pourquoi des mesures préservatrices n'cnl-etiee pas et prisas

M. Faluèrbs. Ceci toaobe • la politique. Je ne poserai pas la question

M. Bariilier dit que dansle rapport de M. Hennion il eut nomme général de irois brigades différentes. Cela me paralt difficile! ajoute-t-iL

M. HemNîok. C'est exact! M. Buriilier a. été désigné par trois groupes successifs

Une discussion sur la date des rapporta s'engage et dégénère bientôt en un vit incident

M" Lagaohe demande communicatron de ces minutes. M. le procureur répond que cela ne se fait jamais

M Hornbestel prend à son tour la paroie, H demawdo M. Heunion si son rapport constitue une preuve directe contre les accusés

Cette question ayant été déjà pesée plusieurs fois, provoqua des exclamations

M' Hornbostel. Je continuerai, malgré les hurlements des senteurs, à poser des questions

Olives exclamations

Un tumulte indescriptible aiiit ce Paroles

M. le président dit qu'il ne pMt laisser passer un tel langage, mais Mo Hornbostel déclare qu'il ne retire jamais rien de ce qu'il a dit. M Fwateuf intervient et estime que sans doute ta pa role a déposé la pensée de son confrère

M. le procureur général demande une retraetation

M' Hernbostel dit s'en rapporter aux paroles dfi M Falateuf

M. LE pbocdredr. Cette rétractation faite de la sorte ne peut me suffire je réclame contre le défenseur la peine de la réprimande

La Cour statuera en fin d'audieace

Mo Evain dépose, à la suite de cet incident, des conclusions tendant à oe que M. Henoioa soit relevé du secret professionnel ou bieu qu'il na soit tenu aucun compte des renseignements

M. le pro( rat s'oppose à cette prétention, se li un arrêt de la Cour de cassation

L'audLancù publique est levée et la bauto Cour se réunit en chambre du conseil pour délibérer

EN CHAMBRE DU CONSEIL

A la suite d'une délibération en audience secrète, la haute Cour a prononcé, à une très forte majorité, contre M' Horubostei la peine de trois

M. le procureur générai, on le sait, n'avait demandé, titre d'avertissement, que la peine de la réprimande

Las conclusions de M' Evain ont ensuite été rejetées sans débat, à mains levées

L'audience est levée et renvoyée aujourd'hui, une heure

L'Exposition

M. le Président de laRépubli'jue, acçompapné de M. Lcygues, ministre de l'Instruction publique, et de M. Roujou, directeur des Beaux-Arts a visilé hier deux heures, au milieu d'une grande affluence d'invités, l'exposition de peinture et de sculpture organisée par la Société in ternationale dâuii la gaiuliu Georges Peut, rue de Sèze

Bien qu'aucune ceuvre maîtresse n'y soit présentée au public, cette exposition est particu lièrement intéressante par le nombre et la valeur des artistes d'origines diverses qui y ont envoyé de. morceaux dn choix où se révèle la virtuosité la plus rafliuet

M. A. Besnard nous h. habitués il dpp trucii lences de coloris neu ne nous étonne plus de sou tal< aînée, il expose une marine érarlate q, nt les ocres d'un soleil matinal. Mais il nmioorte un sweè de meil leur aloi aveo un petit tableau, F'mm wtr e fleurant des roses, et un Portrait d'twinnœ, tours deux d'une exécution charmante

Il est fort difficile de comprendre, si l'on n'est pas initié, l'impressionnisme de M. Whi^tler. Sos tableaux Or et violet, Rose et argent, IHtu et or sont des énigmes. Il s'en dégage, il est vrai, une prodigieuse harmonie mais le dessin demeure inexplicable. Son PhilotopJw est, par contre. exquis, ainsi que sa petite Bgure de femme dévô tue, à peine indiquée en quelques touches d'un abandon plein de grâce

Un grand tableau de NI, Chaba.s, Derniers rayons, nous paraît répéter. avec une forme peinemoditlée, son bel envoi au dernier Salon

Très beaux et bien observé-, tes Vtbaréetm de la Tamise que M. J.-J. Bousseau est allé surprendre au port Saint-Paul à Londres. M. Franz

Charlet nous a envoyé de Belgique des œuvres d'un faire très personnel, qui attirent attention

L'Asile et Retour des champs se font remarquer par une très fine étudedes types humains gui s'y trouvent représentes. Los Etudes de baigneuses de M. Calbet. témoigr.ent d'une véritable maîirise. M. Kourié étudie le nu au milieu des fron daisons ensoleillées; il y a de belles qualités de dessin et de coloris dans son Avant le bain, la

ToileUe. le Repos

Les Faucheur , la Fin de la journée, la Collation de M.André Brouillet sont des scènes cham pêtres d'un sentiment très juste et bien éclairées. Ni. Bartlett est moins heureux dans n grand tableau Soins maternels, où éclatcnt des verts et des routes criarda, que dans son l'ert de Haderwijk, belle page hollandaise d'une tonalité très harmonieuse. La peinUw vi.ikni. a ici pour représentant M, Franz Stu infernale, malgré tout l'effort nous communique aucune îûlpru; ̃̃:̃. le l'éloquence sans objet

La plus grande place, dans cette exposition est prise par le paysage. Parmi les toiles les pWs remarquables de ce genre, signalons un tableau parisien, les Marché aux pommes, délicieux effet de neige, de'tt. Pierre le

Tout ce que je demande à mon avenir

Jacques, c'est d'être effacé, obscur et sans secousses. Voulez-vous toute la vérité? Je n'aime pas encore celui auquel j'ai lié ma vie

Je tâcherai de l'aimer et de m en faire aimer et je jure devant Dieu d'être et de rester une honnête femme. Je pourrai souffrir, mais je n'aurai à rougir ni devant moi ni devant les autres. pour vous, mon ami. si vous avez quelquefois pensé à votre jeune voisine de campa gne, à l'0N>heline que votre père et vont. en souvenir de aa mère sans doute, vous avez entourée de soins et de prévenances. vous l'ou blierez en contractant une alliance dren# de vous et je ferai de vœux pour votre bonheur. Vous pouvez toujours compter sur mon inébranlable amitié. Je suis heureuse de vous avoir vu ce soir et mon cœur en est soulagé

Mieux vaut entre nous une franchiae entière qu'une équivoque dont je ne veux pas et qui ne nous satisferait ni vous ni moi

Elle s'arrêta

Sa voix s'était altérée

Elle lit un pas pour sa retirer en murmurant

Adiea

Le lieutenant l'arrêta d'un jw les de prière

Encore un instant, supptia-VU- les tous donne ma parole de ne pas ptmtmaite an mot qui puisse vous troisser. Vous me déaeapérez

Suzanne, mais je veux croire que vous éfléehireseneore et que vaa ne fer pa ainsi votre malheur et le mien

EUe s'arrëta et se Mat droite de>?s H

Vous souvenez-vous, reprit-il, <cirtt jour-il y a déjà de longues SMées j^vaie dix-neuf ans, je crois, et vous tu v z à peine sept 4 huit, i 4te Ici Blâme, et plaisantant St Jamais j'ai quelque, #rana secret à les révéler, je t'écrirai et je plaeeraJ ma lettre sous cette pierre il désignait de 1 main ua ancien cadran

Uontcey a S tu, une a et vues de village on m Pronn :>i ti '(V "Hportî. ioli tableautin de M

Séalier

Sérard; Henry Laurontlinmelus. ^r leur rieuses oppositions rsnrervtn i!eur> et cU npnUgnes neigeuses ;Ja t>ntf s superbes de HVlRnith; les Marines noeluraes de M. Harrisson, etc

Dans la section de sculpture, mentionnons le bas-reJief de M. Vernier, œuvre otlerte au commandant Marchand par la colonie française du

Caire, de très beaux bustes de M. Constantin blÊUiuer. lias statuettes de M. Jacquot et des cires de M. Vernher

É. le président Loubfta consacré une grand hêtre sa vis lie, nuis il s'aBt reudu dans les salons réaervés a 1 exposition de céramique de

M.~Larhenal, dont les fai e arttetiqwe et le gréa n fom a I ont particulièranMai lotéiessé

Ces citHix expositions resteront ouvertes jusçià la Un do ce mois

NOUVELLES MARITIMES

L'AvansamaM de. Offlelor

Le déen-t concernant l'a\ anoenwut de OjfflcieM que M. de l-anestmu a fait signer au Con seil des ministres est 1 objet lie aou Jjreox coinuaentairas de la jwirt dès officiers. Les disposi tinns n'en sont racore qu'imparfaitement eonnues, mais on sait déjà que ce décret donae au miuistrc Ves pouvoirs uêceBSitin's poor contrebalancw l'iulluence omnipotente des grands chefs de la marine sur l'avancement au choix

Alors que l'autorité ministérielle peut s'exew r pour le ehuix des ofticters généraux, elle ast nulle ou k peu près nulle en ce qui concerne les ofOciers suLalternes et les officiers supérieurs

Le nouveau décret permet au mmistpe de l'Orriger, dans ùne oertain mesure, les choix faite par les commissions d classement pour l'inscription au tableau d'avancement de oes officiers t^p ministre présidera à l'avenir la cnmmission de classement du deuxième degré, charRée d'établir le tableau d'avancement dea oftioiers de marine, et la commission unique de classement pour chacun des autres corps dépendant de son département, soit le,; tronpfs et les rrorps assimilé ; en outre une proportion déterminée dans les in ri )Uons au tableau lui est réservée toutefois les inscriptions réservées au ministre devront être faites dans les mémes conditions que celles effectuées par les commissions

NOUVELLES MILITAIRES

Les Tombes militaires

I,e offleierss de la garnison de Vinwnnes vienne iciter la concession ù perpétuité, au fi! Saint-Mandé, d'un terrain où ruu.i.ais réunies les dépouilles mortelles des soldats de la garnison de Viarennes

Dane une réunion présidée par M. le général de Planta, commandant la brigade de dragons les officiers ont décidé d'ouvrir une souscriplion mensuelle dont le produit servira à la construction et à l'entretien d'un monument qu'ils veulent faire élever à la mémoire des soldats morts sous les drapeaux

Le Stand de Saint-Denis

On entreprend à Saint-Denis, sur le ru do

Montfort, la construction d'un stand du type le plus récent et le plus perfectionné, dit typa n° t, destiné à la garnison de cette ville et aux

Ce stand sera construit et fernmé de telle façon que l'on ne devra craindre ni ricochets, ni projectiles égarés

Les travaux, évalués à francs, seront achevés à la fin du mois de mars, au moment où les jeunes soldats commenceront les tire

ÉCHOS ET jpVELLES

M. Daniel Osiris, dout la philanthropie est bien connue, vient de faire donation iL l'Institut de

France d'un capital représenlunt actuellement francs de rente

Les arrérages de la donation, accumulé pendant trois permettront il linstitut de décer ner un prix triennal de cent mille francs a la découverte ou à l'onivre la plus remarquable qui se seru produite au cours de la période de trois ans écoulée. dans lit science, dans leu lettres, dans les arts, dans l'industrie, et généralo ment dans tout ce 'lui peut servir l'iulérêt public

Parmi les découvertes qu'i! serait particulièrement heureux de voir récompenser, M. Osiris signait rcK'v.mt. île la science chirurgicale et (lui apporteraient à l'hu qui sont encore sans renn ou qui seraient un acheminement va: un de pré venir le mal ou de le guérir

MM. les docteurs de ileanvais, Floquet et

Devillers sa rendront aujourd'hui, à onze heures, à la prison de la Saut.' fut examineront de nouveau l'état de santé de, M. Paul Dérouléde

Le conseil municipal de Dijon vient de voter une mot - tendant à ce que toutes les démarches utiles soient faites par la municipalité au près du gouvernement pour obtenir qu'un ministre soit délégué officiellement auxcérémonics qui auront lieu eu janvier prochain il l'occasion de l'inauguration de la statue de Garibaldi et de l'inauguration de l'asile des vieillards

Une délégation va se rendre à ce sujet auprès du président du Conseil

La Société des anciens élèves de l'Ecota des sciences politiques a tenu hier soir sa séance anuuelle de rentrée, sous la présidence de Ni

Juks Cambon, ambassadeur de France Il ,Va¡hington, membre du comité de perfectionne ment de récole. A ses eûtes avaicnt pris place au bureau MM. Aucoe, de Ylnstitut, président dn conseil d'administration de l'école; Franco

Mnrel, secrétaire général, et Dop, vice-président de la société. Après quelques mots de M. Kraui toit Morel. qui a ealué en M. Cambon le pro fesseur qui, tout récemment, a fait un véritable

I cours •!•' '–rvitie pratiqu- ••' ̃l'tii> de l'Océan l'amba- pris la <r présenter le coule lu jour, NI. < :harpentier récemment encore cumul sapfMéaat de France

En réponse à ce dernier, dont U cunaerle, consacrée à l'étude des éléments français aux Etat

Unis, a été plein d'humeur, et qui a surtout solaire placé au centre du carrefour où lit venaient de se rencontrer

La pierre brisée par le milieu reposait toujours sur son piédestal cnvironné d'une couronne de lierres grispaats et de jasmins et de capur.inos soue lesquels elle disparaissait à demi

Oui, murmura-t-elle. De notre passé, je n'ai rien oublié

Il tira de sa poche une lettre qu'U lui off rit

Tenez, ût-il, voici ce que Chaoteloup vou aurait remis, si je n'avais pu vous voir. Cette lettre, je l'ai écrite dans le train, au milien du désordre de mes pensées, alors que j'avais le co?ur malade et la téte en feu. Je ne vous demande qu une grâce, c'e t de la lire lorsque je vous aurai quittée J ai mis toute mon âme. tous mes s ttai 8ta pont vous, toutee les espérances 4aat js me bsrçaia et que tous vous efforça de détruire

Et comme Ue ne tendait pas la main, Il souleva la pierre du cadran et giatsa sa lettre dessous, avec un triste soariM, en sant

Vous la prendrez ea Tenir de nos jeunes années que je regwtle amèrement. En ce tempa-lâ du moins vous aviez de l'amitié ponr naoi, tandis que maintenant

Il a acheva pas

Peut-être la vit-il cornprimfr sa poitrine do ses deux mains dans un mouvement iuvotnutaire et il se dit qu'elle se rendnùt sa prière

Alors pourrait- àJe demewsr inflexible

Elle était très émue, mais ciie ût un effort sur elle-même

Prenez garde. dit-elle. vous avec on Iongue roula jutqaà StoUeville. et le temya. passe

G est vrai. il faut 4one que je veut mie se mordait le lèvres p ux ra paa 6ei4tEt en sanglota insista sur rinijwtaawi ageree qu'un attribua d'ordinaire à lactîaadaa Anglo-Saxons ci; Krnè rique, M. Cambon ftfajl un magistral t\i..r du

ÏWI de la France ÊBt IRats-Unis, au tnpit point de vue religieux, littéraire et politique. Il a concille souhaitant f^ertRos hommes d'Etal son

La aoirée, très retnafe, s'est terminée par un punch où se i>ri' aMB t, en dehors d'un gr&od uonv -r.fessseurs Je l'école, plus de troii eeui. -acians ou nouveaux

La femme de olunibn- à un visu ruy

M^iiaoui ou>t st>rtie

Saveî-vons si elle rentrer bit >tôtî

EUo et ailé au oimeUtoe1; ot $ht£im qu'eUe ij1; iu i

LA TEMPERATURE

Mercredi liéremtire. fif .iaur et Canner de automne ukW àmHroit

Itrtr dm rat " >•.< , cowttur H4A. 1. Int ̃éê i tune an • Céurkrr a I h ts i Iviur la >rom :.r fou depuis six swti.i. < ̃ <. a plu liior et

L'nt' pri'fDiuîi- couvre man> .e ntH\i ksi du Memel eme K^iipèt tiijuo t U N : ̃̃ -̃̃ <•! i mauvais les m ktmdtmt jusqu'à rAuUiiiif. l.e j: h

A ~o min n couvrant pttts qr

Jr i Fr nct

LA veut e t nuKttn- de ration. ma c6t aiëtaMt nolK> il est r ihl de 1 esi f'r>o no

D<>s pluies s dans le non le l'Europe; >n a recu#tlli

Dnnker<r,ip

La t<-i

Au-trich.v n;uo

Ci: notait 3' aa T'u.v-<Ji>-r>6 ]e, a Wntotrc, # an incduMldi

Eu Krauct>, le tem$a devient doux et i>!uv4eiut datte le nnrrl

Situnt: tu x port f sur la mer du I) -iu1 la

Manche n Olais, j -r ̃<. Ami'>•• un, mer très belle i Bre les )teUe

Clé. btilU

Eu Cor- '< lies San^ultiairea

Variai.. ,o du mardi S décemftre

A notiv aUe u rteiwaiii

UKUHK8 BAilOUKnUi TtiKUMOUlirH

A S h. rnaMa tu -• B au-dt-stut da

Midi ".W •/• U i MIr r s •/̃ les

Minuit ̃ •/• W

NAVIGA.TlON FI.UVIAUB. décembre, ? h uM du matin ltAUTK-StaNK- Pont (le Seins. A Mofrtormu, M èciime de Vwvn.WK. i7 pnt <le Maluil, J"8S yaflt de Corbell, 1-v eu Port l'Aiifrlais

Muunv– S lifert, Î^S; éf iiai-anton. ï"J

Basse-Sbink Ecluse dura n ? 0J pont de la TourneUe, WSÏ, po. luse de Sureane8. i-M, liar'raKo d. jut de

Manu , >- - ̃ >• -;a

Olttï. liai

Est-ce un Parricide

De tuttie corrtspçmdatU particutitr

Nantes, 5 décombre

Le parquet de Nantes s'ect traiiHpail.- aujourd'hui à .>:iiiit-uii]ini--de-O cide paraît acoir été rommiUn cultivfttitir nuinmé quatre-vint:! qui vivait tainedejuu u fils Jeai trouvé mort 'i uis Il' jardin. Le cauu\ w jim uul il la t?les un - blR-^ure sa p.'<"les

L'enquête ouverte établit que <• Hls ilAn.itiu-é faisait coucher wj'.i père dans u: -t çréteite qu'il n'était pas propre > i état d'ivresse hier, il avait eu uut viuii-uu- .nsctiKsion avw; le vieillard

Ûn prRMiini iin l'iH'ltMr^nairtt .i été l < d'un coup p< puis t\uc lu

L'jncuij'i- nu- et , furme que <̃ < ̃-[ m, choie qui a amené la mort da son père line Femme égorgé par son Marf

Nous avons raconté hier, daus toti l'horrible drame qui s'est déroulé meuble oilué 67, ru Letort

Un gurçon coilf ur, nommé Eugène Davanner qui soupe, on nait sa femme de le tt uni lui, a J celte luniitu: on lui plaatant an couteau dans la gorge

Hier matin M. Garni n mit! 'Ide et envoyé il la préfâclurc de yn>\ Llsati

I,ih' ,us tes o! • qui uni et' ̃ t,roHfé logeniuut 'tu g.trçon coilk-Lir

Le couteau, dont la lame est presque complètement rouKii1, pitMH avoir été fralchoinent re passé et affilé l'Affaire de tHôpltal Beoujon

M. de Vallès, jug d'instruction, n'csi tra sporté. hier ;.i.i- <"• ii. à l'hôpital "̃ ̃̃•••' pmir y recevoir 'tlions du témoins, l'elai a l'tUTaire u. uvî de l'internat

A une heure, le msfistpat instriiptcnr t trrivé i lhôpii < .<i / .rt et Hauiard..us-chef

Mourgues, .lire de st rendu dans !e c.ibtnut do M. Juramiiï^es magiftMtn ont tout d'abord otaminé la porte brisée du es1" i vl iiifoi, ,nu ii<i se sont rendus t découvertes les t dans uncouloir voiyin du 'cur dans lequel une surrwil];i nous l'avons raconté, tt vu, k "^>Ce un individu qui s'est enfui à soi

La surveillante, Mlle Carré, a édentes déclaration et a ajouté ju'i! lui trait diillcile de rrronnaltr Hnaivulu dont ej les a'a rijVr

Cinquanl' nies, car •cours, aval' nvoou e <tm quarante oui entendus par le \i:cun l> t\ ïi's pti f p> .i.-i'iKiicni i a quatre heures il confoqi. ' . uu !<̃ ôtu diants qu'on n'a pu interroger

Si l'autorité ju'iJcinine pourb. • m nt non enquête. •̃ adaiiutîlrcilnij. Je (on côté, ne res 'trente annoncé, m préparatoire a ffu heu hier k cinq h^ur h l'Assistauce publique. 11 était fotopW' de MM. ré j iix Voisin, président; B^mlioiin, Beurdcley

Elle comprit qu'elle allait se trahir, tondre en larmes, et e!le voulut l'éloigner

Eh ])!en! oui, dit-elle, je lirai cette lettre je vous le yr

Et vou rez

Oui

Et vous me répondriez

Dans quelffWîs jours

Au revoir donc. J'espère

Il 'éloigna grands pu. Bile le suivit machinalement, la tête bourdonnante, souffrant du mal qu'elle faisait à cet élu de son coeur

Il se glissa dans le petit bols où il avait aU taché son cheval il en ressortit aussitôt et se mit en selle, soutenu par l'atome d'espoir qu'elle venait de lui donner

Du bord de la route elle le vit se pencher vers elle, lui envoyer un baliser de la main avec a' i!ts qui arrivèrent à bon oreille doux i soupir

Et Il se laii'ià au galop sur la route de Môtteville

Il avait près de six Deues à faire, mais qu'était cette étape pour un cavalier comme lui

Suzanne resta appuyée au pote.w <ïf- la barrière jusqu'au moment on f tendre le bruit ae ce galop 't plus en plus rapide, comme si -it eu peur d'être ramené en arri- irrésistible désir

Alors elle envoya elle-même u:i < lu bout des doigts à cette etebre qui ̃. ^it plus

Et avenue de lilkuls & ma

C'est rii< a h ahear qui s'en va

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]Petit Parisien it sain du huitième arrondissement; BrouardeJ doyen de la l'acuité les docteurs Potain, Brun et Lannelonçue Louw Lurtpia, président du eonseil municipal, André Lefèvre, conseiller municipal, et Juramie, directeur de Beaujon

La majorité ¡huit voix contre deux) a été d'avis qu'il n'y avait pas lieu de recommencer le concours d'internat

Cette di?ri?noTi sera rontniunlïju^B an cohskII de surveillance, eontposé de trente-cinq, memores, tmi doit se réunir demain et qui ne_l susceptible de trancher la question

Nous pouvons ajouter que la décision qui era prise est attendue par le monde médical avec la plus vive impatience ftux Ineenâiaira

La femme Boucher, itite de Lachenaye, et t'ancien agent d' affaires Fouquet ont été conduits, hier matin, avenue de Wagram, où, en présence de leurs avocats, de M. Danion, juge d'instruction, et de M. Mourgues, commis s afre de police. il a été procédé à la rec'onstitution de la en(: de l'ineondie

Malgré les preuves accumulées contre eux, les intulpts ont persisté dans leurs, dénégations

AU TOURNE PARIS

Ptrtennx. un cheval attelé à une tapissière condattf par un garçob bouclier, Krnesi litftzin, àdé if an , dwpMu-ant il Bécon-les-Bfuji ̃mporte hier, avenue il la Défense, au du U-wuwa.y à vapeur de

Saint-Germain

HenvernR :le ron siège. Brazin "'est fracturé la cuisse gauche et a été grtèvament bleaeé à l'aine

Après avoir reçu les premiers eoias, Brazin a jtd transporté àluôpttal Beuujon

GeaaaviinerB. Un émouvant sauvetage a es lieu nier scie à cinq heures, à quelques metrès en amont du pont du SaiaWJuea

Un vieillard, Joseph Fouret, âgé de soLxantetror ans, demeurant 3, rue de la Chapelle, ve nait de tomber duna la Seine et avait déjà dis aro, quand les nommé Ernest Destjordtes

Metteur, âgé de vingt-sept ans, et Georg wittemann, marinier, âgé rfe dix-hait ans, demeurant tows deux à t île SaintOuen. furent attiré. par le bruit du malheureux sa déiaittant dans l'eau. Ils rie portèrent itiiiuBtluii-ment

Son secours

Ce n'est qu'après des efforts Inouïs, et en plongeant plusieurs fois, que les deux courageux sauveteurs réunirent à ramener .Joseph

Fouret ta aurtace et à le traîner sur la berge

Soigné au poste de secours, il a été très difficilement ramené la vie, puis transporté a. m domicile

Son état est grave

Les Lilas, Deux jeunes ouvriers travaillent à Pantin, Jean Melt et Adolphe Bromure âgés de dix-huit et vingt ane, traversaient hier soir h neuf heures ta localité des Lilas, tordue n< Kngnolet ils fweftt> assaillit imr utin i) t Il dix individus qui iee rouèrent de loujir .;t leur enlevèrent tout ce qu'ils possédaient

Griévoment blessés, l'un an crâne et l'autre à l'abdomen, ils ont reçu des soins et ont rejçasné leur domicüe eu voiture, après avoir donné le signalement de leurs agresseurs à M. Clément

Prmtln. M. Michel Paizicr, âgé rle trentequatre ans, ouvrier muçon, a sauvé hier un en fant de sept ans, hlarcel Anerau, tinmioilié rue d'Allemagne, qui venait le tomber accidentellement d.ms le fanal de l'Ourcq

Après une heure de soins, le pauvre enfant a repris connaissance et on a pu les ramener chez parents

Bondy. Nous nvr ,,s raconté, hier, le drame qui t'est déroulé eu p.eiue forêt de Uondy, et au cours duquel une fmme a tiré deux coups de fusil sur son mari

Après interregatoire, M. Marie, commissai.e de police, a cru devoir mettre Mme Van Wyngcn en liberté provisoire, afin de ne pas laisser seuls et sans soins ses trois jeunes enfants

Un ne conserve que peu d'espoir de sauver le blessé qui est en traitement à LariboUîère

Plaine Saint- Denis. Une femme âgé d'environ trente-cinq ans, correctement vêtue est tombée hier dans le canal. M. Gustave De•villierK, éclusier, s'est porté à won secours et l'a ramenée sur la berge, mais ta malheureuse était déjà morte

On n'a pu établir son identité

Villencuve-ln-Garennc –Un jeune homme

Alexandre Garaud,âgé de 0 seize ans, qui coupait sur un arbre des bouquets de gui, est tombé d'une hauteur de tept mètres, s'est fracturé l'épaule et enfoncé plusieurs cotes

Il a été transporté à l'hôpital Beaujon

SaiiU-GraUen. La gendarmerie d'Enphieo a arrêté, hier, le nomme Louis Leroux, maçon à Montmorency, qui c'était jeté sur des jeunes

Jilles mineures pour les violenter

Cet individu, déjà poursuivi pour des faits analogues, a été écroue à la prison de Pontoise

Ivry. Un incendie s'est déclaré dans le grenier d'un immeuble appartenant à NI. Xavier

Baumer, tailleur

Le feu a pu être éteint après deux heures de travail. Les pertes, non encore évaluées, sont couvertes par une assurance

Houille. Un incendie s'est déclaré hier noir, il cinq heures, dans le petit chalet qui sert de logement au jardinier de la villa Pénard, au

Montoir

Malgré les secours promptement organisés, le chalet était oomplètement détruit une heure après. Le jardinier, nommé Franco, a été trouvé carbonisé sous les décombres

Meulan MM. Léon Tici, mécanicien, et

Paul Duzon, employé de commerce, demeurant tous deux à Paris, traversaient hier, en voiturette à pétrole, la ville de Meulan, lorsque, arri vfesurla route de Mantes, ils furent assaillis par deux jeunes vaurieus qui leur jetèrent des

Les voyageurs parvinrent à les arrêter bien que M. Tici ait été blessé et que l'un des deux vauriens eût sorti son couteau

Conduits à ta gendarmerie, ils déclarèrent se gemmer Eugène Schillis, garçon pêcheur, et

Oeorges Huppe, couvreur, tous deux habitant la tammune de. Mézy

Corbeil. M. Nogud, qui. avant-hier, ainsi que nous l'avons raconté, s était jet courageuîement dans la Seine poureauvor la jeune Oeor gtette Marchandise, est mort la nuit dernière des suites do sa trop longue station dans l'eau

Meaux. On a trouvé hier matin, à neuf

WRDS D'ÉTAT I VILLES ^\f VALEURS ^ÇABES I M_t J -' TALEORSmHÇAISES w VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIÛNS DIVERSES j Sff ffl- oBLIfi-TlQM8 DIVERSES

Nord, action jouissance. 090 Atci. et Chant, dt la Loire Congo (Lots) 1888 8t 8i 50 Oetteconv. Ûtt.40;ai8.Cj. 25" .'oth. fr i>. <ïaz général d. 303.. 302 r,- V. ̃ g, i

B UrSe ClU 5 lit . Orléan octobre 1 SA( 735 1736 For . Acier XordetKst 1660 \m 4 oit or 18 , t. n. hr 55' H • < .&.) s 5 fr 43 SHWt W).. ..ta mm jout". 1- oet • cpt 109 Ouest, octobre HJ99 IC :i [.'R.'lairatrc 6S0 Dette uaiftée. )C5 ts OUom.tr (Eçv Mf doc r. à ̃ les WwBWc W m amort, ieoct cpt lao. m Suû xz> Fives-UUe Dette domanial" 7b Ottom.4 0/018s 4,r. ijulr. 60 ̃• Ouest-Espagne Au_ne de Rraiiea 4 0/ . Soi ut t rnt ?l w 87 Df M

Ol'ïO/OHMJ.Kaoûtept Jftf i Mêu. o.. Const. de Levailois-Perrêt 13S 39. Obilg Cu_a60('MSa a 3 o ̃ 5 o/a iïae i o 0 Brésilien 4 t s "t At< i.etcUant.&_LoirB. MO V su

Dette tunisienne 1ol0 g7 ig Ecooomioucs.n fr.D_y_ Proc Thomson -HouBton KM I&20 Hattt i!75 5 0 SS5.. 395 ayuot. dE pagne. M Argentins, ftg K 5 l ts ter– K 15 WW rfnaar^.obl.îJ'ïr.àSOO 81 i' maux 7t Charg.rcun. c Fr.deNav.\ l250 IS40 Hellénique 5 6to MM S Nation, du M xia -• 1- Départ 30; i lî Prpe. Tbornson-Houston sia M Ww-gfuJaj .; ll Kî^SW . 34J

UMiO-Chme 31/2 0,0. 5 f. i 6 I fra tirais 1S95..13S5 Tramw.d p Deux -Sèvres. S W6 N Rép. S'-Afric 335 18 ;̃ 428 i27' M. Métaux 4H OBI.Qr.F.TI RoiM4 / 0/0 3M

Obl.i86_4 Ar.M ,t.p. i50 •“ w,,vn .tmv Snnmt<j.. Tramw..cnt. électlongrie â 18 247 Crédttfffaci" d Autriche. l 0 im -messageries martt 4 •/ 87. i~ <_Lgî l Rame lS71,3O!Or.4OO,t.p.. tosso 408 75 Magasin .. a- Agence Havas 4M.. 490 Hongrois 4 0/6 <or) en.. i1 •• •̃ du Nord i 9/0. w Oibies l jéKrap_a. & m- CJaana

S miarts.r.àftw lu8 M Gaz de France n étranger Annuajre Didot-Bottin 1440 4 t/î 0/ (otf. Hongrois.. Ml.. 5H Ethiopiens >0, Omnibus 4 •/ mi SW &_ 5?lw§ £^S_S^S(tel') Il Âik

S 75,4O-0,r.500,t.p. 5M 50 ComoagTi. Parisienne 1lo0 io95 Bcnédioune de Fécamp. italien 5 cpt Espagnol. 119 50 ZTâfr.p. Voiture &7 4&S 13 jQ 13 W l/2r-400.t.p. r<0 -25 S Omatbus d Paris c Eleetr. isecteur R. g!Ï Norvégien .terme 94.¡) Meridooaax dltallfi 709.. ;pU î 0/0 nouveau i 455. Etabli . Porcher 4 1M V 91 50 Beciiuanaiaad_ 3î l/4 r.lO0.tp. M. act. joumsanœ. i ) .̃• Etablissements Duval. 3240 3949 Portugais î H t0 Nitrate Raïiways -îl/20/0. Ja_!indAç__n_UUoB wo MO Bunei d ajUM>ww_n • Ji

M,2W,1. 5oot.p Voitures de Pans & .. i Fijîaro 710 4 1 il et m Nord de I Espagne. 19S Ard nn a J Ut IHtaJrw Cap, (.o-wr ira 50 1 3 M l/4,t.âl . 1 Comp. Gêner d traction SM.. s Petit Parisien, p-ex-c. 48. so 4 18M Orientaux 4 Aln-Tur a Mascara S 9/0. 4 S Boas de la Pretge if il Champ 4ar

VUle de Marseille J$77. H 50 toi vot – es Urbaine. it actions ex-c 48 W M80 Obi. Tabacs port. i/ÎO/0. 4 s Portugais 66 Mecharîa a AIn-Sefra. Canal de Corinthe < 0/9. 10 y_2^i_v • J w d'Amiens 4 0/0 Il. as Etabl–sem" D eaarUle.. HO.. 110 9S KO Roumain 4 0 iSN i Si Sarajpsse 27i Moazbah Mechf>r.a 4W.. de Panama o/ft.. 3 K 3b t_ _ aat^ Main Reaf m de Bordeaux 3 e/0 Mines de Malfldano i3!S Grande l)istille~ Cusenler amorti . i t de Madrid IS9 50 Mostaganem a Tiaret 4?9 3 8/9 SÛT M 50 De ̃ ~ï

SIS -doretd'exp.iO tr des) Il, tll GramisMouiinedeCorbeil 305.. 5 0,0 amortis. t8 . 91 96 Tabacs de ISmp. ottora. f • 390 Grande-Ceintare 457.. T_e'^ 2? 31 SÏÏ? .STr 25 Î^ÎTÎÎi H _t de LUI i8S0 IS6 Métaux, (îonip. franc, des? 5i b Société irénér de Laiterie amortis. 18S4. 84 des Philippines.. 7io.. yon l O/0r.I,OO8f.5"ser. 47 s I yBa~j du TOna a - :il

ÎS9S Ourai-Voljftt^-méiVi.del S • â u militaire 14lq 4 1 0 amorti . UK. 84 au fondai 6i5 t 0'8 2 fâi Il ser. U Durnan Hootiepoort Deep de Lyon î 0/0 1Ï80.. lw 100 S5 Salioee de !E t M w Printemps 76.. 665. 4 ffl a-ortts. 1888. RJO Bourbonnais 3 0,0 45J î s<:r. g__ a. UU

Se!sGèmm^s<Russ! mér.) Compagnie Richer Russe 1822 5 00 IN Tharsis ->! ni! Dauçhioé lots, t. p. à ta rep~ M8.. • ™™ ;J ii

VàLEORS FRAJfC f Aôt Oj_al de Pan ma • là Tour Eiffel, aet. de jouis 510. 18 7 etl S40 Or.pair. 10 90 Boléo -.ww io Metiiienanee s ft/t 4I a f_èy. • 247 Prei_ _ • ~ .– 48 -a foo)tetetir M n8 ;.ù parts ^fle tt 8/ rein_ aupair 75 (Mo de part) leoo 20,0. 457 Bons UrtattC^ 1&1 sa 191 C^4_nb ^ _•- • • f

B n-je de France .cpt WW S3I0 i^naldeSuei cpt 3 40 Bec Aner français -4 0 or 10 a c. houil. Russie _ rtd. 828. 8W ll/ï /0. 4fl W dml d_Soœl u 6to GeUteobuw Bee . ï3l M îM n terme mo .wrmcJMV. M onaco (Cercle Ktrang.).. 3K0 48'8arl 0,î'et éin. ̃ 100 Cl– rboon. de Sosnowiee. 3M6 S473 Lyon ui lon).r 4W 8 3 f 1~ • . vn g _Siu_r ,_i S Or cpt 1135 iii5 action jouis. W Jumelles ',Société !nierai-) 4 0/0 or émis 100 50 Alpine (Soc.mfn.Kex-c.i5) 5 6- (fusionj 4M r série 4<o 471 1j 1 0 – mkis w

Ce iEsc .. 6SS. Bons Trentenaires. 133 se Muspe Grevsn. aet H3 4 8/t or • émis. 10 j Briansk iOstees de). KW iS9i J5 Midi 4 4 A.n<3aious ÏOflH sèr,est. îil Kleinrontem M w. b ait Ait.-1-Hu 0 SocrtteciTile 40.5335 Taver–PoasaetatR©yaie 155. Cons.40/0. 1"et2 9ér. toi wi s bomtorowa <aoui__re ).. iMtt i t -nouveau 464 454 frsér.eaf SW 267 f__f_ J. w

M an -i me 4M Mode Nationale 40,-a, S série. 101 m Doaetz(Forg- t Aciéries) îaw tifc î Ui 0/8 4 1 so

Fonc.deFrance.cpt Soc. centr. le Dynamite "S.. chalets àe nécessite.. 1W l o î /0ort8Metfé-.i 8 88 &0 88 ttonbowaîa Baika Nord 3 8/ m 465 M bypot. 4 M _?_. Jîft fnuusiriet cet • • e Téàesraphes du Nord 8W.. Chaussures .lucrorabte t55 1 /• or 1S9 S8 lfl DaiépraTieoae<act. n~) S 9 S 1/î /0 414 4H 4- hjrpot. le 480 .)il

Ni l.vnniniis 1H î 1/î 9/0 or 1884 97 Sa Knvoi-Roff ÏJSS 35W Orléans j 0/ 44 .- 4S ̃ BOUT, i- hypot. 431 _2ÏS2\^i S e

Y S5 si L- ̃- ^ous-Compteirt.. a Biscuits OBbeTV. 105 s Int. cons. 4 l/î tm 1830 i(S • Huta-ôaotiowa 4& > s&5 nouweau. S6 4S 7h Bevrc rth-Uamas-Ha-ron 4 _l2_S?TtJ??m' il

SOcirt, .J-étranser. 4M Eaux aaeuaes et mtaér<- Ob. 48/8 on. Uoneiz 1888 f 48 50 On 8/8 4m M (W M SajmfrCMHlMil/Ofte 43t M 4 ÏJgf'Ml^iâ" m

BaiM) • =ud ..vichy ResV Paillard et Maire 130. 9/8Dvios_-VUe__k l 0 58 Transp.éleot.delExpostt. 14758 nouveau 457 457 _♦•/• ""S ii^efr-1^.1.^ Il:- 1 au il

BèneS Orand Combe HI0 Oblyç. doma_uii . Sl3 W Suéde 3 û/fl 1 8 Ijss il HBÎS89-0 • 9 Ctt BértOe BWX l f et fW>lg- i_, ÏÎSSi ^ ''T îildi. jnulet tm t373 • Nickel 367 4 / l& 63 li>9iW7 Si comm. 18 î 89/0r.ii_. W6 Ciai France et étranger.. B w M action jouissance. 705. Aciéries de F– ace wss S 0/0 1898 (Fundinft loge Douanes ott. ohLpr. 5 8/J. N i_onsd tOOf.àlo l f. CompapL trancitte. . " I ii. ^_£ d£â _Va_i""l'. "i i heurs , sur tas bords de la Marne. le cadavre de M. Bourgeois, maire de Méry-sor-Marne

M. Bourgeois, qui a dû succomber k la rupture d'un anévrimne, était âgé de soixante ans

Helan Un employé d'octroi nommé Henrt

Huber a trouvé hier, dans le couloir de sa matson, un enfant paraissant âgé d'environ un mois soigneusement enveloppé dans un jnpon, et qui avait été abandonné quelquts instants auparavant

Le petit être a été recueilli par l'hospice

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTI CBUS&S

Compiègn . Un violent incendie, dont la cause est restée inconnue, a éclaté, hier soir, au domicile de M. Orphila Hamart, âgé de quarante ans, cultivateur, demeurant à Viilascjve

L'écurie, la grange, les récoltes qu'elle abritiit ont été la proie des flammes. Les pertes sont considérables

Mantdimar. Une grange et une meule de blé et de paille viennent d'être incendiés aux

Loge , annexe de Beuvraignew. Elles appartenaiént au nommé fleuri Suret, cordonnier. La cause de ce sinistre est inconnue

Dreux. Le facteur rural Lambert, d'Anet, a été trouvé hier matin asphyxié dans m chambre où il avait allumé un réchaud de charbon

On ignore le motif de sa fatale détermination

Nantaa. M. le général Mercier, ancien ministre de la Guerre, a po-4 ta candidature dans la Loire-Inférieure aux prochaine élections seBttturialcM. ix siège auquel lu général Mercier est candidat a été attribué la Loiro-lnférieura par suite du décès de M. Chcsuulong, sinateur mahiovible

LUI . Le parquet a continué l'enquête ouverte au sujet de l'assassinat de M. Aimable

Galant, dont nous avons parlé hier. La découverte du cadavre a été fait par M. Blondel, con seiller municipal, qui voyait M. Galant tous les jours, et iui, surpris de ne pas l'apercevoir dimanche, se rendit à la masure isolée où demeu rait le m.ilhouruux fermier. On a constaté que

Ualant avait été étranglé. Un chemineau a été vu, le soir du crime, rôdant autour de ta maison. La justice le recherche, mais on croit plu tôt dans le paya que ras a wn dait habiter non loin de là et qu connaissait les habitudes du malheureux fermier

Bourges Un déraillement s'est produit et matin il Saint-Florent, dany les circonstances

Suivantes., le train mixte partant de Bourpes il cinq heures cinq il destination du Montluçon, et qui, eu semaine, n'a pas beaucoup de voyageurs mais emmène un grand nombre de fourgon. de

Marchandises, étaii attelé de deux locomotives

A Saint-Florent, par suite d'une erreur ur laquelle Tenquôts ouverte n'a p:is encore fait la lumière, la preirii' ̃̃live prit en écharpe un train de marel- .choc fut assez violent la machine mi .Idée sur le liane et huit wagons de marchandises furent lancés en dehors des rails trois ont f;t6 entiè rement brisés les cinq ant!'< maont été sérieusement eu: On assure que les personnel de la m. in- >• a pas eu de mal, maison ne dit pas comment le chauffeur et le mécauicien ont pu sortir sains et saufs de la rencontre. On ne signale d'ailleurs ancun accident de personnes parmi les agents du train t4 marchandises. ni parmi les voyageura. Les défais matériels sont importants

Le déblaiement se poursuit avec activité

Courrier ces Théâtres

MmeSarah Bernhardt sera de retour à Paris dimanche prochain, ainsi que les artistes de sa troupe

Ce soir, à l'Opéra, reprise de la Korrigane

Le délicieux ballet de M. Widor accompagnera sur l'affiche la Prise de Troie

Mlle Zambelli reprend le rôle si remarquablement créé par Mlle Mauri, qui seule favait dansé jusqu'à présent

Mlle Mauri en a soigneusement indiqué toutes les traditions à sa gentille élève

De retour à Paris, après avoir obtenu un succès triomphal en montant Tristan et IseuLt à Barcelone-et la Prise de Troie à Milan, M. Edouard Co lonne reprend la direction de ses concerts et donne dimanche prochain, outre la Symphonie avec chœurs de Beethoven, la première audition d'une

Fantaisie pour piano et orchestre de M. Perilhon

Les Misérables, dont les répétitions générales viennent de commencer au théâtre de la PorteSaint-Martin, comporteront une partie assez im portante de musique de scène écrite par M. André

Wormsor

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sotrée parisienne. La Loïe Fuller Ce nom magique evoque immédiatement dans l'esprit de tous des combinaisons merveilleuses de lumières et de couleurs. Chacune des apparitions de cette étonnante artiste a été un triomphe, et, comme précédemment, cette fois encore ses créations nouvelles dont l'Olympia vient de nous donner la primeur, ont sôulevé un unanime cri d'admiration

Tout le monde voudra voir ces nouvelles merveilles dont l'effet artistique ne peut être dépassé

Ses danses lumineuses qui révolutionnèrent Paris il y a quelques années ne sont rien auprès des trouvail.es nouvelles que la LoTe Fuller révèle a l'Olympia. Cela tient du rêve et dc l'enchantement

La grande artiste s'est surpassée. Si son nom suffit a emplir la jolie salle du grand music-hall des boulevards, le spectacle qui l'accompagne est digne de sa réputation. Etonnants les chiens et les chats de Léonidas, et les Bracltsons, et Vanina, Perez

Armotis, etc., tous autant de numéros extraordinaires dont t'ensembte forme un programme uni que digne en tous points de la renommée de

Olympia et de ses habiles directeurs, les frères

Isola vv L'engagement de Mlle Louise Balthy à laScala expirait demain soir, mais devant le grand succès elle remporte dans la Prise de la Balthylle et

À la Chambrée, M. Marchand a prié Balthy de donner encore une série de représentations

Le Casino de Paris renouvelle entièrement son programme et soir. Parmi les débuts, il faut signelar tout particulièrement le capiuiae Woodw rd et se troupe de lions de mer, admirablement dressés; Berthe Brésma; les Hoibem's, et enfin la célèbre famille Agoust, dans une Scène mondaine dans un restaurant parisien w Le nouveau programme de Pferisian st plus intéressant et plus varié que jamais chanson , attractions saynètes, pantomime, il y en a pour tous les goûts et pour les plus difficitas

Le succès de ce spectacle va donner aux frères

Isola le temps nécessaire pour monter avec leur soin habitue! la pièce inédite il grand spectacle de

MM. Blondeau et Montréal, dans laquelle la divette Méaiy doit créer un rôle sensationneL

Demain, mâtiné xiraordin aire arec le Client sérieux, Folles amours, Thalès, Willy, le trio toulousain, etc., etc

En raison d'étalements pris, la direotion de Trianon se voit obligée d'arrêter en plein sucep les représentations de la pièce Le Lapin

Vendredi débuts de M. Simon-Max et de Mlle

Raehel de Ruy, engagés spéciaiemen pour jouer

Au cirque Medrano, le public est toujours certain de trouver des attractions nouvelles qui vien nent renforcer le succès mérité de la troupe. On y applaudit en ce moment Miss Katarina Williams gracieuse gymnaste; le trio Jupiter, impeccables aorobatts de barres fixes; les Toullas, dans leur scène de carnaval

Enfin, Gaberei, le maître éOttyar, a de Mêles admirataurs dont les visites fréquentes affirmant la vogue du cirque Medraao

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à 2 h. 1/2 avec les nouveaux débute et la pantomime à grand spectacle Au fond de Veau

On demande à Parisien. de jeunes et jolies choristes et figurantes. S'adresser à M. Max-Him régisseur, de i h. heures

Lire cette aemafno dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jœrai Praaare rjiftt n frataxos m i.XO pages de texte et de gravurse

Nos Expositions agricoles, par J. de Beauce

En faveur de la Foutlleus , ; ir G. Battanchon

La Culture rationnelle de la Vigne, par Dtvn.Lt

Les Engrais organiques et la Question de l'Azote, par J. Dluont

Signalons aussi la suite de l'intéressante étude illustrée sur

LA FABRICATION DU CIDRE par i, Troude. Le docteur H. George traite égala Question du Cidit dans ce même nu méro, mais au point de vue purement alimentaire et avec sa compétence habituelle

Parmi les articles illustrés, il y a lieu de notor également le curieux article de M. J. de Laverdo sur

LES Mm AU MIT K TBE tHOUCIE ET AOLS

Oitonn en outre, dans les articles d'horticulture, celui eonsacré au Choie des porte-graines de q'uetqttes fégumes par le savaut professeur

A. M.iguien et celui de S. Mottét sur les Plantes grimpantes ornementales

Uiri cultivateurs liront encora avec prolit l'article du plus haut intérêt consacré aux labours profonds par S. Renaud, d'après ses expérience concluantes faites en ttongrie

Les questions de Législation rurale, très développée p r M. Léon Le.-wge, auront uu précieux oaseigiMtnent ponr les lecteurs, qui trouveront encore dans ta Carrespondanee une foule de renseignements qui constituent une véritable Vit pratique

Le numéro 10 centimes

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES

Voici les résultats du championnat

Kara-Ahmed, champion du manue i' Laurent lu Beaucairoiô

Constant le Boucher

S oie A 54 a L'HEURE

Il est des personnas encore nombreusesqui se figurent fermement que les automobiles ne montent pas les côtes. L'épreuve Jedimanche, à Gaillou, doit, ce nous semble, les con fondre

N est-elle pas tout a fait conelnante, la performance de Viilematn, un inconnu, qui a réussi à grimper les mètres de la rampe de SainteBarbe, du à une vitesse de 48 kil. 370 à l'heure, sur un tricycle sans chatne. encore

Et voyez le vainqueur de la catégorie des voitureUcs de à 400 kilos, dont le temps est de ce qui représeute plus de 30 kilomètres à l'heure

Et mieux encore, la voiturette victorieuse de la catégorie des au-dessous de 250 kilos qui faisait t

Or, étant donné le vieil adage Qui peut le plus peut le moins , et que les côtes aussi rapides que Gaillon sont rai-es sur les routes fran çaises, on doit affirmer tea automobiles actuelles montent toutes les côtes

LES 6 JOURS

Nous avons dit que la course de 6 .jours commençait lP dimanche soir 3 décembre au vélo drome de Madison, square Garden, à New-Yo,rk

Voici les premiers résultats, après 16 heures de marche, résultats par équipe

Miller- Wuller

Eaton-\Valthour

Gimm-Pieree qui ont couvert 3\8 milles et trois tours, soit kil. &43 m

L'an dernier, Waller, qui était en Mte, avait couvert dans ce même laps de temps kil. 107 m

Comme l'on voit, les records sont battus, et de loiu t

FOOTBALL

Le Racing-Club de France, dont l'équipe première .1 triomphé facilement des équipes fran çaises qui lui ont été opposées depuis le commencement de la maison, nous convie pour le dimanche 10 décembre, sur son beau tercain dU

Parc des Princes, a un match international de football rugby

C'est contre le I^cdon Irish, un de nos meilleurs clubs de Londres, que le tearn parisien se mettra en ligne

L'équipe irlandaise ne nous est d"_llenrs pas inconnue, et tous les sportsmen ont encore présente à la mémoire, la lutte acharnée et ai inté ressante dont le Lontion Irwh sortit difficilemen! vaiiwfeewr par points à

C'est donc en match de revanche qni se ]ooera le 10. La forme vériUl>leuaent brillante) de t'équipe 4u Bsusuls, la valeur de 1 équipe irlandaise nous I6nt pi^totr une partie acharnée k > Waa

Sic fnsftrit

Le mauvais génie, qui depuis trois années semblo poursuivre les vélo-dron-ea françiis, vient 4e toucher de son aile meurtrière la pute fameuse de Houbaix

Dans une assemblée générale tenue avanthier par les a<tk>ttuairt s du Vélo-Toradronte ;la

Roubais, la (ti&soiutioa de la société a été votée

Ajoutons t.juUfoii qu une nouvelle câiubiaûson est possibft et que les sporUmea du Kord ne doivent pas perdre tout espoir

PwjoctiT, Toiîà la martjae aajotrnJ'hei préfâréfi jwwsr tes voitares aukwnobifea. C'est qu'on sait qu'avec eltoflt on sa janai deanuis

Les sans chainb La Française · marque Diunaatr seront les préférées ea

LE CACAO

L'usage du cacao comma a ui malin s'est généralisé, pai'ce Qui! que sa fâeiiiié f i nutrition 'lus diffi cite ne s'en l is e jamais, an r.n << s que ce protiult soit i aliment le plus irf-i\dile et qu'il r a, lie le reeaiu umntier, il est tneoro pius vr une le Cacaa MyrUI est le meilleur et le plus délicat qu'on nuisi c trouver. Déjeunez avec le

Caew Mvrtel de fabrication française

SOMMA IRES DES REVUES

Bttup des Deur-.lt' • !. • dernier bienfait de la ni de la lWljji<iut'. 1. Le roy;i a Révoluflou l)el!i' -̃̃̃̃ .:i l'Académie rr.uiiauM- i .•uiiûrcparUi'. par

M. lii'hji.i: ur M Aifredl'uuiljourrD-uf d'après f< s écrivain Indici lion europ ( noe et La iRtelétê ind. u t AuKustin l"ii-i la; r. [ ar

M, Maurj'- • i au re de i'Aeudémic 'lise du Ili.le, ̃ auque: l'ifotrolyao; la thiH>rt de im s, par M. A it–ttre par M. Francis Channes Bulletin bibliographique

BtKtu de Ptiris du I" rt<Vembre. ta nrrtu de i"urisconiffi. '̃̃ V-- Prévost

I^n. u f iine des conseils t "tir (l'un nC^nt eliii'U, pai

Rivoirc

Hal-'vv les l'tr;<Ui;eri ;i i LxposUion, par

Uordaj", ete ete limite Manche 'r.il>re Richard V

S i>t lettres \u. litstan et Iseul

Leroy, Notes <- -3 M:r ces ktitave Kahn, Anaiu.e rar. 'ni' Iii'ux neuf U<> TraiiRvaai l'Ar/ i! Roann rie de Garnison- roman --Nobalu parisienui'; Hoinain Coolus..j ttornane de Troie); Léon Bltuu. Goataive Kahn. Victui liuiiucauti, les Livret

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 décembre

La continuation du silence observé par le

War Office au sujet du théâtre de la guerre jette de l'hésitation sur le marché des Mines à

Londres. L'effet s'en répercute chez nous les transactions sc ralentissent et tournent surtout aux réalisations. Cependant, après une assez grande lourdeur pendant la majeure partie de la séance, une légère reprise en produit en clôture

Notre soutenu par la proximité de son coupon trimestriel, csciUe entre 70 et iOO Ti pour finir à

L'Italien faiblit de Sa h 'M

L'F.xtérieure espagu a il. 68 s'avance a 68 q2, recule à ..Il k m 80, sans autre cause que l'alternative ue l'ullru et de la demande

Lmmobitité à peu près complète des fonds ottoiQung dans leurs cours précédents. La Banque ottomane réel il

Les sociétés de crédit se maintiennent fermes la Buuque de Paris il il: le Comptoir natiunal à H2T 1^ r. redit lyonnais à iUi i ture il 3625L .es avoir faibli à 1165, a son dernier cours a lin

Les Mines d'or subissent l'influence des cotes que le Stcck-Bxchange nous envoie; elles sont mtèes faibles pendant presque toute la séaucu mais Londrea nous ayant fait parvenir plutard de: cours un peu meilleurs, la clôture ne se fait pas aux plus bis cour. Je ta journée. f.a

Raud Mines finit il. tG;2, l'B.ist Rand à la

Gol'Jfields i il.14 la Lancaster il 66. la May ConsoluUled à

COURS DE CLOTURE

O7OtTure italien 94 90 Banq. QttomanÊ E

Extérieure 68 80'Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

C'est aujourd'hui, 6 décembre., que les Bons du Trésor lioumain seront émis aux guichets de la Banque de '>̃ •- d des Pars-lias, du Comptoir national et de la Seeiété Géné rale. Nous soir rappeler sommairement les coadilioiisi principales de la souscrip

UOB

En vue d'en faciliter le placement, les contractant ont obtenu- du gouvernement roumain que ces titres, si attrayants comme revenu, soient délivrés en coupures de 500, de 1,000, de 5,000 et de lO.OOv) francs

Les titres et coupons sont exempt de toute taxe de timbre ou autre. impôts roumains présents et à venir

Emis à ui 0/0 (soit à 473 fr. 75) et aasurés d'une prime de remboursement de 26 fr. 25 dans un délai maximum de 5 années, qui peut même ètreabrésé, ces bons constituent un place tnaat à coup sûr avantageux, de C0/0 environ

Pour répondre à une question qui a été posée au sujet çies Bons du Trésor roomaiB S O'O oui vont être erai 19 0 eoon_t, MM ivaMomu le capitalistes à se reporter r p– wH – ofth-iel qui stipule que tes titr dU uni son

IU>ôU i eu frimes, en maries et u' rt aseun des trois pays FraaoDi ÂUenagMS et Ras manie; ne petrt dam œ a fuite jbt refiit)anr ftl<i en or a bostdeilot] OS c est à-.iire eu l'JOi au plus lard

Hier nutia a eu lieu, dans les Magasin da la

Ville Je Paris, 9, rue La Fontaine, ta 4 tirage des obligations à rembourser pour t'empnmt

Le minlro WOjmo g çm 890,0 franc

La ̃ aSCStt Kkgna MJ.tttO francs i Les numéro StS.^>7 2 I, H Wô.7à

L. 'f:i'.< >-i; mts gagnent cfial2.6SU Vu 7VJ I Î57.67O 1 : 5 C

K ) 2:t. 8 j SS!. ! } S-TT

M OSH j Wl 54t svm

J55 3 à I U

CREDIT FÛNCIER DE FRANCE nn\cus du 5 ntcBMURK 1SJ

OMiSmUtn commuiutiti iuit franc i les Otttiil lUXOtM fran– u

Le numéro fôf>,149 2t>.0iX) francs̃- -•̃•̃̃ cAamin

Lea <tu j uuoitros suivrais gagnant chacun ftW 2iV, ,n2 i \0i. • 7C3.2lîi

I St:> 7rf.ir i s" t">48 Wt i;> :m 'Si iO2 8~ ,.54t

OO M i

S8Î XS.ffiO I 524 9H 9?J.6~J

I. francs

Le uni, iraiJCîf

L numéros suivants gagoeat

S8 03i 6K!.(Wi I WV> ÎO i j

ObltWttHms cowmtmafcw HM fr. Strjn it$t

Le numéro ÎTT.HN ur:i^ n,l

Les 2U numéro¡; gagnent chacun 1.0B francs

Î>.2S5 1 2:'1.1. ¡¡Ci :&7.ot2 i M'i iai

OàliQittians eommtmates stra pranest 6D ff

Le numéro 44.4W Ka.ano Irti.dOO fn_ s

Le numéro 465, OKi rane

Le numéro 126.7: rancs

Les i u itisto-cinq huujviuu nvùvwits gsgneut cliacun i.OOU (raiie i.ii8H 32H 07i i l t4 819 lâu.093 257. t&l 3S

C>.<'21 22i

U.2C.7 iJO.JlU

W W 31 7< K '<T.,536 4W..4Ï

HK.771 :tU.4Si

ÏSJ 173. iiï 32O.Sl7 418. 9tB 4i ô

L'incendie enrv. li dernier dan.= les ateliers 11\1 Petit graves débats. N' ,^ràce aux mesures prises, les aLiunn, s a .mroiil pas fc subir de rcleur journal. Le l'élit dates or

Départs et Arrivées des Paquehols

Le paquebot la Ckampa<jxe !C. G. T.). v Daor du

Havre. est arriïi- i New-Toih le S iécembr , d

S heures <ui mutia t ratnt de Colon et es, ', £ détauxi

Ii> pat :vftic (C. (î. T.) est parti de- Coton

Le paquebot (C. Ci- T.l, venant (lu

Havre, Bordeaux et seaies, est arrivé iL Saint-1'nomas le 2 décembre, en route pour llaiti

Cmnptt

Li^bon dagascar

Vilie-de Uav r pour le Havre est parti de ••̃ • .ure uour (irMKlBass;mi. S >r\ii;a maritime postai du la cote occi

Paramifm (C. R.), •niant du Havre, est part! de

Ténériflu le 3 décembre pour Klo-Ue Janeiro

Campinas (C. R. venant <l B

Bio-S- "t le 3 décembre de Montevideo "t le Havre

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Santa-Ftonalta

V:if>vr,js. Sfiiut-V'iiwent et Avonmouth. < à

Dunker

REcmniissini m mtbhhm les sprài afvèff Mnt>r les première taees d'unu t>ieafMiwt<t qui nous écrit ce qui suit mai

Comment vous retnerrier, ntŒ veiHenx t'mots cjne votre excellente EmuisiaO

Se tt a produits or n ffitettef

Cette eiil.itu àg ' ¿e to mais était d'une bronchite pulmonaire qui ion état

Apris stusieurs médica-i naents qui n.raient amené aucun change ment, votre Emulsion

Scott fut rccoinmaa-i iée, et une sensible iraélfcHTkticn ne tMtla mb à ^e produire dons véiM de santé de ma

BSettc

La toux devint bains fréquente et moins e MAua.M revint ainsi uiw gràe v metilente Emutsioa S tti mon enfant est taaînteBant ea p;irlaitt> nVtt i:i S rue tef

Pour les enfant faibles ou mnhutifa <JB ptotltcnt pas. IKiiiulniuQ Scott, (l'est. ta vie

Ilintle de fais pour lea A ce pciStM ut centimes de timbres adressé a D logo et Cie, i0. rue Gravel. Lexallcus-Perret (S îjwJI

BULLETIN COMMERCIAL

Dlî MARlU S i F rl M, fleur, Btâ, lM lûû UHo iiUiw •̃ ̃' ̃ M s. X£_vi r 18 i& li

Janv •• Janv-fév.. 18 is tpri îi premiers, rtras t de ¡. de marli i m

SrttlM, les iua iuios 4mMae . le iétt t h. j_i/î t h. tBWt n n o Janvter. tars le

Jaiiv.-f.iv.. ISH PW Janv.-Mv.. l ii'.iiupr . 13 y."> l'i 9i t premMrs i a< nia . !•̃ 4d man> na fi S

Huile 4ta e tu, imKWKiI. Ilittle lia. les 100 KUoãs -••- i .-3 76 Janvier. M 7 3S a-ciTiirrs j sa 7!> s% t ppumiBra. &a l ida mai I sa l s 4<temai.. t tteaan. l'hecto nu à so Ntra r I, le "i

Il 3b lu ;4i Cour.i-t

Janvier. 36 là Jtt 11 Jiui d. du iu;iij

CI' s i J d mal

StOf flT.5 Circulaik.; ..i

Sucre, 1'1:1)\ :le \(a t. 103 i0 les nw kiiob

Sucres rsmti.j surehois, casses, rangés en eattfc b s. de lui a lu

Farines de tn>ulan§mrie. On cote marque

Corrxtl. 37 &0 t autre marque , dit A tr gros sac

LE IlAVKE, 5 DECEMBRE (DEPECHE) ̃OQISNS LAINES très ordinaires Buen"Ayr" Santo en uint (l B9 ltlU

Ouvert I Clôture Ouv. Clût. Ouv. CI

D Hl>. 8 2 1 /̃ ! SW 50 210 80 S0 50 idti il

Avril 4" 75 47 C2 t

Mat n i. 7 si H9\t m mii u a

Août 47 M 1/9lXl3 SU :.O il M

Octobre. tC 5g .J46 37 l,î 513 kl

Uoreatt) j,.l.. ̃̃ M. .-t

Marché aux Veaux

La Villette, mardi décembre

Veaux amenf-f. 'HS vendus, -Î

Vente assez facile, mais prix en baisse de par t/2 kilo

Les veaux de <-&oix de (le ¡'Sure

Sein ret-Otse. d Eurs-et-Lticdtti Loiret, Me ioiit tlàtaillés de 'J5 à fr et <>n bande ont obtenu de '.O et jusqu au détail le Marna i c; ics tfournayeux et 1cm manceaux tout laxr 1 t'i lk> de vtendg ?)du

METAl'X (tm ki h . Para mi )injç >ts et plaqties. W

Pkjmù, marques ordinaires i'i

Zint, SUésie, liv. Havre

Potages- ]Potage

Bouillon. V'JgZf vtrtu

CHOCOLAT

MENIER

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit. -r^etylsieT¡,SPECTACLES DU 6 DECEMBRE h. lit- Tb.-l1 r Bç l . Froufrou h. t/4 Odéon. L Arlêsienne h. 1/4. ciuueles. Rohinson Cruaoé t h. •!•̃ t>j_n w!. Petit Chagrin. Les Pieds nickelis b b. la, Lyrliiae-fteaaUMiiec. Martha h h. V rle(es, La Uëlie Hélône h. 1/2. G lt . Les Mousquetaires au CourentNe 58. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRA.ND ROMAN INÉDIT

DEUIIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

V (suite

Perdu

Et Pierre dit

Il ne faut pas que la Minerve sache où mous voulons relâcher

Les voiles furent déployées. Puis l'équiage, croisant les bras, regarda évoluer au fond de l'horizon ce navire inconnu à qui le mystère persistant dont il s'entourait donnait gueique chose de redoutable

On eût dit que la jolie Némésis elle-même

Commençait à ressentir l'énervement des matelot, comme un cheval de course s'énerve en sentant derrière lui ou contre son flanc un rival rlontla chaude haleine trahit les efforts pour vaincre. Dès qu'elle sentit la prosion des grandes voiles, elle s'inclina presque

Iusqu'à ses dalots, du côté au vent, et comme les chocs des vagues devenaient à chaque estant plus violents, un nuage de vapeur reJpmbait sur le pont

Les vagues grossirent, le vent devint fudeux

La Pfémtm traversait de sa proue des montagnes d'eau sans cesse renaissantes et gran dissantes

Au loin, la Minerve, toutes voiles dehors fiaïf MU flf par reconnaiss-inue et pour il M} ou arracher les

UNE ̃"• ̃"•• malheureux Anémiques des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra à qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le sent du reméde infaillible qui l'a guérie elle-même après avoir en vain tout essayé

Ecrire i m" a. CHKRCOT, à Tansin (Rhône

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée

P f.I pi 218 litre

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. K MIMES

MiHOU2ynovembre,cliicnterrieranglaismar<iii:i fcu.nez groouuaut. Bhck. Rapp. conc.78, r. Rocher. fr. réc

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE l

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COUPLEURS

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OIIVQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Pal AJAT8lE FUIU, 8EoB6ES DT3P4lSE3, UBii, ALPflOISE ALLAIS, 6EoRSES ÀDU8L, T3ISTÀ5 BMIAID, ETC

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBKRT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseibnements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir !'Almanach franco par la Poste, envoyer KO centimes en ttmbres à Af. l'Administrateur du petit Parisien 18, rue d'Enghien, Paris

Bi io8. Feuilleton du Petit Parisien

DE

GRAND ROMAN INÉDIT

QtTATRlàME PARME

LE F-SFUB BERNARD

XI Csuite

Le Rêve tandis que, la tète en feu. le cœur bondissant, le vieillard lisait et relisait ces ligne yblllineâ, Jacques Châtel revenait peu à peu la vie

Les cuisantes- douleurs de ses blessures é'éUient apaisées

Maintenant il éprouvait une étrange sensation de bien-être, une lassitude et une fai leâse non dépourvues de charme

U ouvrit les paupières et tourna languisfamment son regard autour de lui

Aussitôt, une joie ineffable lui monta au ffiur et il sourit

Cette chambre oit îl se trouvait pour la première fois de sa vie, il la reconnaissait pour tant

Elle lui était si familière qu'il eût pu, sans le regarder, détailler tous les meubles, tous les objets qui la garnissaient

Et 11-bas, cevieillard à barbe hirsute, aux cheveux blancs, au front ravagé, à la taille

Le rêve cette hantise assidue de ses gttalU. cette prophétique vision qui tant de hi '(toit dressa lui en Afrique, uux a h. •/̃• Nouvïïuié .– La Dame de chez Maxim h. •/•. PaUls-Rorai. Coralie et O

IL ll3. vaudetiiie. Le Faubourg h. • /•. Pone-St-UMil– Relâohe h. \n. ouiTe^-Partsiem. Shak speare h. AUaéuée. Relâche h. lit. Ctauy. Ua Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour g h. 1/4. A_lkit~. Cartouche b. li2. T_.del _é Mlv e. Roffer la Honte b. 1/4. Tbeâtre Anul-c. La Revoit . Père naturel h. Béjazei. Le Mandat. Joli Sport h. ttontm-én^im . Le Juif errant h. •/̃ Th. >Usncra L'Agence Plumet. La Croix avec la même témérité, paraissait et disparaissait au milieu des flots bousculés

Barbedier l'examinait avec sa longue-vue

Eh bion demanda Gaston

Monsieur. dit le capitaine, je ne puis pas vous cacher que le bâtiment ainsi chargé de voiles court des dangers

Il faut échapper, coûte que coûte

Mais iéqnipage se rend compte de ce danger, qui est notre œuvre, et voyez-le écoutez-le. il murmure

En effet, les matelots, réunis, regardaient

Barbedier avec surprise

Et ils ne se gênaient pas pour dire

Est-ce qu'il serait devenu fou

Les Girodias n'y prirent pas garde

Vous êtes maître sur votre bord, monsieur

Barbedier était indécis

Pour une question de rivalité, d'orgueil fallait-il risquer de sacrifier la vie de ces braves gens

Il sembla écouter, pour ainsi dire, la Némésis, étudiant, à la façon dont elle se com portait dans les masses d'eau, si elle était capable d'un nouvel et suprême effort. U parut rassuré

Et Il commanda au maitre

Faites déployer la voile du petit perroquet

C'était presque une tentative désespérée

L'équipage, pourtant, obéit et s'élança dans les agrès

Presque aussitôt, comme pour répondre à cette insolente provocation, les vagues s'élevèrent de dix mètres au-dessus de la proue

Monsieur, dit Barbedier avec calme, si nous sommes fous de marcher à cette allure, les gens de la Minerve ne nous le cèdent en rien. Voyez

Il tendit la longue-vue

MALADIES ceiienl toujours im

LES divers extraits de plantes et sèvea vestales de VOOHXJaj-OBnBXSXO, Ne prenez donc plus a la légère toutes cet huiles, pastilles, pilules, poudres, baumes, ne vous servez pas (le plaques électriques et appareils merveilleux qui ont la propriété de guérir tous les maux et qut ne aoulagent que le porte-monnaie venez-donc consulter un des pluu illustres savants de notre siècle qui. après un examen des plus sérieux, vous conseillera un traitement en rapport avec votre maladie, consultations humanitaires gratuites pour ouvriers de 10 heures d midi et de a 8 heures du soir arec tous les médicaments pour iojours de traitement contre 1 ou 3 fr. selon ta gravité du cas. Consultât, particulières de A

Cr. de Il <t heures et par ceritsuoadasct, 20. Ru Taytot

POUR clartés de ses bivouacs, et à Valmont, dans la solitude de la maison maudite. le cabaret du Franc Normand Le rêve llors, par un violent effort dominant la faiblesse qui le paralysait, Jacques éleva la voix

Père

Et voilà que deux bras l'avaient enlacé serré d'une étreinte si douce, si tendre, presque timide, et Fabien Daubray tout en larmes sanglotait

Mon fils! mon petit Jacques! mon enfant. Me voici

FIN i>_ LA QUATRIÈME PARTIE

ÉPILOGUE

Les Désillusions de M. et miss JeOerson

Le lendemain du jour où s'étaient passés les évenements que nous avoua relatés, un pouvait lire dans les faits divers du Petii Parisien

LE cnnrs DE Billancourt

Une abominable tentative de meurtre cause en ce moment une violente émotion dans tout Paris

Le lieutenant Jacques Chàtel, notre c lèbre explorateur, a Né victime d'une auda cieuse agression qui aurait pu lui être fataie

Hier, à la nuit tombante, il a été assailli près de t'ile de Billancourt, presque à la porte du Point-du-Jour. par trois audacieux bandits qui, après l'avoir frappé de trois coups de couteau, ont essayé de le jeter dans la rivière

Peut-être eussent-ils pu accomplir leur exécrable désir si par bonheur üs n'eussent maudite. Judith h. •/•̃ BattgnoUes. Le Camelot g il. Msaimartr . Le Régiment t h. BHieniie.- Cyrano de Bergerac h. •/ . Grenelle. La Reine Margot il. Uoniparaaue. L'Assommoir b. •/ • Gofceiin . Miss Helyett

SPBCTACLRS DIVKBS

Thvlda.Fohn. Bagge_en. Leseléphantsde Lockart

Us Darto. LesStarlight. Jend. dim. et fèv. raat l

Casino de Parts. Le capitaine Woodward et ses tions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe

Brésina. Les Holhem'8. le Tzigane. Annote Héraud

La Minerve voguait toutes voiles dehors, et au moment où le yacht arriva dans l'axe de la lunette Girodias vit distinctement déployer comme on venait de le faire sur la Yémésis la voile de petit perroquet

La nuit vint une heure plus tet

Le ciel, en effet, était chargé de plusieurs couches superposées de nuages uoirs. Une lumière, au ras de l'horizon, qui avait persisté longtemps vers l'orient, s'éteignit dans le ciel un moment flotta dans l'air une sorte de transparence violette de sinistre présage

Puis ce fut une obscurité intense

Au milieu de cette obscurité, il n'y eut plus rien de visible, ni ciel, ni eau

Et la Minerve, qui, elle-même, allait se trouver aux prises avec la tempête, disparut aux yeux de Girodias

Monsieur, dit Barbedier, si nous lui échappons, nous ne le devrons pas à nos voiles, car ce bâtiment se modèle sur nous exactement et il y a entre les deux yachts une extraordinaire égalité de force. En outre je ne croyais pas qu il pût se trouver un marin capable, mieux que moi, de manier m navire à voiles. Eh bien, je me suis trompé l'homme qui est là-bas, je le répète, est un rude homme. et je voudrais fumer une pipe à côté de lui, en causant un peu de notre métier il considéra le ciel

Barbedier était trop vigilant et trop expérimenté pour ne pas être sûr de la formidable tempête qui se préparait

Et qui se préparait, chose singulière, au milieu d'un calme relatif, car depuis quelques minutes le vent s'était apaisé

L'air était devenu lourd, presque irrespirable

Si nous lui échappons, continua Barbedier, c'est qu'il aura coulé

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grossenr d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- j

Iules et s'avalent pins facilement qoe les cachets. Elles sont souveraines pour combat tre les rhumes, la grippe, l'inflnenza et en gé1 néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvret intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'fnergie, le rhumatisme, la ijoutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

HE CAPSULE al fins adiré qo"M gnad itm fc qiitrçuu

Eiigar le nom PELLETIER sur chiqui Capsult

FriinoTti 4 fr. le gramme m ffi bjsées ^Q ra^ptBrciacte Tint, me de ÇMteatiffl, PARIS au Hugé.O.t^Rat.AlençontOraf

Mangeard, %6. m du Ttoplt

S'il Paris, ci lM< lol iianfira.ci

COTE

Revue compile indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet Je la Séance de 1. Bourse du jour; les plus hauts, les plus bas et les derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non cote

Francs Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en province

A N par le premier courrier du matin. Dix numéro gratuit wr demande affranchie n. RUE DE LA CH US8ÉE-0'MITHI. Abonnement dans tous le Bureau de Poste

CAFE DAMOY ? %l r.eC fe DAWOYw tottwiUtur atla moinm char. Eavoi f" do Sg1 f/? centre mandat n XOIt. .T

Cent

Les Romanciers Populaires

COMMENCENT AUJOURD'HUI A PUBLIER

DAME NOIR VOLEUSE HONNEUR

EMILE RICHEBOURG PIERRE DECOURCELLE

RÉCLAMER Aujourd'hui le Numéro distribué GRATUITEMENT

CHEZ TOUS LES LIBRAIRES ET MARCHANDS DE JOURNAUX

ABONNEMENTS Un An 6 francs. ADMINISTRATION Boulevard pas été empêchés par l'arrivée soudaine d'un sieur Bernard, attiré par le bruit de la lutte

Le sieur Bernard tient un cabaret bien connu des mariniers de la Seine Au Vin sans Eau

Avec un courage digne d'éloges, ü s'est rué sur les trois bandits et les a mis en fuite

Puis il a emporté dans son modeste logis le corps du lieutenant Chàtel et lui a prodigué ses secours

Le commissaire de police de Boulogne aussitôt avisé, a télégraphié à M. le juge d'instruction Ducourt, qui a ouvert une enquête

Les deux magistrats se sont transportés dans le cabaret du père Bernard et ont interrogé le blessé

L'état du jeune lieutenant est grave, mais non désespéré

Il a pu répondre aux diverses questions que lui a posées NI. Ducourt

Complétons ces détails par notre enquête personnelle

Il résulterait des premières déclarations faites par M. Jacques Châtelque le maiheureiu officier aurait été attiré dans un guet apens tendu par des gens intéressés à sa m mort

Les malfaiteurs qui l'ont frappé n'étaient que des criminels soudoyés pour commettre ce crime

La police fait des recherches actives

Nous espérons sous peu connaître tous les dessous de cette ténébreuse affaire

A la dernière minute nous apprenons que les nommés Paul, dit le Casse-Coeur des

Dames Julot, dit l'Esbroufe des Ternes et Théodore Cathelin, dit le Petit Frisé, sont entre les mains de u police

Otvmpia. La une rmer, aans ses nouveues créaiions. Léonidas et ses chiens et chats. Les MtUe et ne Nuits, grand ballet, etc. Dim. et fêtes mtt

Seal Télèph. 101-16. -A 8b. i/3, Louise Baltby fa

Prix dt ta Ballkjiiie.P,t>&ny. Polaire. Kratfson.Fordyce, Sulbae, Claudius. Un Parha très occupé

Parts. 8 h 4/î. Télép. Anna TWbaud

Lidia, Giralduc, MM. Reschal. Jacquet Vilbert

ViUé-Dora. Foitei amorn. Thaïes. Willy

B irwli. ClOTis, Dranem, Delmarre. Mine Gaudet

Steily. V Incident est clôt. Mistinguette, de Teader

MM.Bressol. Phylo, Honorti.Jeudi.diaurtfôtesmat

TrUtnm-CMeert.SO. b' Rochechouart. Tè!. il

Tous les soirs, h.. Le Lapin. A. Nevllle et son intéressant su jet Dim. et fêt. mat, soirées dansantes

Et il quitta les deux frères pour donner des ordres

Sa voix puissante se fltentendrede l'arrière à l'avant

A bas les voiles A bas toutes les voiles jusqu'au dernier lambeau

Si le veut s'était apaisé, c'était pour reprendre des forces comme un athlète qui se re pose pour mieux combattre

Si violent qu'il fût, le mugissement des vagues fut couvert par le battement des voiles. Amures, voiles et vergues, tout tombait à la fois, les bonnettes furent ramenées ensemble et les voiles hautes ferlées aux huniers

Ce n'est pas trop tôt, murmuraient les hommes

Non, une minute encore et l'on risquait de capoter

Tout de même, disait Malaquin, les yeux dans la nuit, je regrette de ne plus apercevoir l'autre, là-bas

Pourquoi

Pour voir comment elle va se comporter par un pareil temps

Je croîs bien, vieux. que nous aurons trop à faire à nous occuper de nous autres sans chercher des distractions ailleurs

La mer, en effet, changeait d'aspect

Les vagues n'avaient plus d'écume elles ressemblaient à de mouvantes montagnes toutes noires; les coups de vent venaient de toutes les directions, et il était certain que si la Némésis avait conservé ses voiles c'en était fait de l'éléganto goélette

L'équipage tout entier était sur le pont prêt aux manœuvres. Et maintenant on n'entendait plus un seul mot

Chacun se préparait à donner toute son intelligence, toute sa volonté et toute sa vi gueur, pour défendre sa vie tumeurs

S-aértson sans ope. ;on. Chancre , (nôtres, Kyste rue Lafa/ette, PARIS. Institut Imii tqm I8M hnnonblMicnl connu. iuro fralis et franro mÊtnmmJemt wr t t imxaié tu bndan les Initwnts. Cwult. les 1 i i à.rt pr ara

QOllli Umû K.!i "l"c. Hr. £b. Gtkwiu, Backe-wr-TM

REMÈDE D'ABYSSINIE

Souverain contre l'ASTEEME ans • Soecèa, MidaiUet d'Or et d'Argent

O2, Rue Richelieu, Pofis et tentes fhutuàm

SYNDICAT de. VIGNOBLES de L'HERAULT

V I M l>ri u 'if lUii et <r frtr.no i vdri ftrt

Pasdi surprise! Evitez courtitrsttrtclames tromptusesl

Rien n'est ajoute au pris du Tarir. E<-h oiii' n<O eooent

PAIEMENTS 3 mois nat. Centre HcmbourMfMfi! £uximpt

On parle aussi de l'arrestation prochaine d'un certain Isidore Ledru, dit Evariste fils directeur d'une banque interlope du quartier des Halles

Les charges les plus accablantes pèsent sur cet homme

Six semaines plus tard, le même journal donnait d'autres détails sur ce qu'on appelait maintenant l'affaire Châtel

Le drame de Biliaacourt se complique de ptus en plus et devient un véritable roman plus fertile en péripéties et en coups de théâtre que les plus abracadabrantes inventions de nos feuilletonistes

Le lieutenant Jacques Cbatel, l'explorateur fameux du centre de l'Afrique, ne s'ap pelle pas Chàtel il est fila d'un nommé Fabien Daubray condamné à vingt ans de travaux forcés par arrêt de la cour d'assises de Rouen pour assassinat

Ce Fabien Daubray s'est évadé du bagne où il accomplissait sa peine

Mais il paraîtrait qu'il est lavictime d'une erreur judiciaire

Un de nos plus éminents magistrats, aetueUement conseiller de la Cour de cassa tion, monsieur de V. a,pris la cause de

Fabien Daubray en main et s'occupe de faire reviser le procès

Détail romanesque le sieur Bernard, le cabaretier qui a sauvé la vie du jeune ïieutenant, n'est autre que ce Fabien Daubray lui-même. le père de la victime

La vie est ainsi composée de romans qui dépassent en invraisemblance les fictions les plus hardies

Si bien gardé que soit le secret de l'instruction de toute cette affaire, nous avons pu cependant recueillir de romanesques détaila dont nous garantissons l'exactitude

LaCtnle.– Tél pti. 407-60.– Spectacle-concert Tous les soirs. à in Cigale, gémirai! 4 la Cigal revue

Dimanche et BtM, matinée coarert KariaHa. i. rue Biot (Place CUchyJ

A h. concert A 9 h. l/S, la revue Ou n est pas des princex! de Quinel et Gidé h. l/ Au fond de l'eau, wptomime aauiHroe. Mite tel Brida. Mercredis, i#ua t dimanches et Tètes, matinées à ï b. 1/8. Télép

CIimm Mettra.. (téléph Ï4O-6S), me djs Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fête UU V

Attractions nouvelleCirque Hiver. 8 h. 1/J. Les Lutteuses, Dame rafu2 <mge.- Tous les soir à 8 h. 1 ̃ spectacle

Vous n'avez jamais vu de tempête, messieurs ? dit Barbedier avec calme

Non, monsieur

Le capitaine considéra du coin de l'œil les deux frères

Ils étaient froids, presque indifférents dans une tranquillité absolue

Barbedier reprit

Ou je me trompe fort, on vous allez assister à quelque chose de terrible

Les deux frères sourirent

Leur sombre regard, mais un regard où pas même un trouble ne pouvait se lire, se releva sur le capitaine

Et Pierre répondit, pour tous deux

Nous n'avons jamais eu peur. monsieur

Barbedier ne cessait pas de les examiner

Oui, pensait-il, ce sont deux rudes garçons

A ce moment, un éclair les aveugla

Un violent coup de tonnerre retentit et les roulements se prolongèrent dans l'infini, vers les deux mondes, vers l'ancien comme vers le nouveau

Cest le coup de grosse caisse pour ouvrir le bal, dit Malaquin

Ce fut, en effet, comme un déchaînement

Pendant les heures de cette terrible nuit les vents hurlèrent, les vagues monstrueuses se bousculèrent, le tonnerre gronda au milieu d'éclairs aveuglants. Parfois il y avait de brusques accalmies, puis aussitôt la mer semblait réunir toutes ses forces et tombait sur la Némésis avec une fureur inouïe

Malaquin guettait une lumière mystérieuse qu'il attendait au fond de cette nuit, mais il ne voyait rien

Les heures s'écoulèrent, 14 tempête se calma

La Minerve ne parut pas

Le yacht s'était-il perdu, corps et biens ï centimes unotw

RAGEES

MIRTILLE

CONTRE L constipation

H (laktt, prro>ls. étourditsemtnte

Ê Au de wlltjuta. âjeun 44w iemtfit ftMr/ten fin f r &d

IMMT:U.Quat<i>Mtl><ta , rfe

Grands Express euroi>éens. Soi iété ;uionyme. Etat oommvratil dee recettes ui'ttti dus voitures

JS

Dul" janvi.T au 10 novembre

Du 11 au 20 novembre Kt 5£t

Différence en faveur de 1S!W arai •̃ fjtn^u tn nu g ri. 'if complut. Pjyiôf 90 jeun

MnlilIcaSO cwt. lu. DUCIRTIER. rmnHriiM. ItmOMEUmll

VaieurSO jours. Je reprends en vui < ui r.p iiljlt r>i.KfH~60 e

Société d'Alde et de Protection aux Colons,du HArro

Capital 400,000 fr. Lots 76,000 fr. Areent

Tirige 15 JANVIER tt p. roUKt;. tu Tau dus tout Il 'ce dut Réiî Titac, L:tTuiM,e ctxr E. STAUDE, B' ÏM ro.irrh k, rh <Kmirt un tfir t! t

Isidore Ledru, dit Evariste fils, a fait des aveux complets

Le véritable instigateur de la tentative de meurtre sur le lieutenant Chàtel serait le même homme qui, il y a quinze ans avait commis le crin:e pour lequel fut con>̃ damné le malheureux Fabien Daubray l'a^i>assinat de Denis Cathelin

C'est, nous avons le regret de le dire, un n homme appartenant à la haute noblesse française Gontran de M

Il eut pour complice dans son infâme attentat la propre femme de sa victime, Valérie Cathelin, aujourd'hui une de nos demi-mondaines les plus en vue et connue dans le monde de la haute galanterie sous

M le nom de baronne de Valmond ois

Cette femme, qui a fait de nombreuses viclimes durant sa carrière de fille galante était sur le point d épouser un de nos plu sympathiques membres de la colonie ¡\.filéricaine, bien connu pour sa fastueuse hos pitalité et les fêtes magnifiques qu'il donne en son hôtel, dans le quartier du Trocadéro, M. Benjamin J

Nous n'en pouvons dire davantage

Tout Paris reconnaîtra celui dont nous vouions parter

Ajoutons cet amusant détail

M. Gontrau de M. était lui-même sur le point d'épouser la propre nièce du trop crédute Américain

Désireux d'ailleurs de contenter notre nombreux public, nons envoyons aujourd'hui un de nos collaborateurs pour inter

Tiewer le sympathique millionnaire américain. Nous donnerions demain en détail le récit de cette entrevue

Le même jour, en effet, un reporter se rendait à l'hôtel de l'avenue dn Trocadéro et de mandat i voir àl. Jeffcrsoa

Jardin •̃nier. Tout le jeudis, grand tell samedi - et dlmanefeM, bal à b. l/J

Grands Rooada P_ a.– 74 v.8ufrren– De 11 h à6 heures. Entré (r. Ascension. t fr. Concert

Attraction! Omnibus. Tramway E<v>tp-Militair

Le journal ne~îràpond pu des manvacriU qui M sont adreMé-sCes manuscrits ne sont pas reauu

La gérant BouQOP

Paria. Bouqckt, lntprtram.r au PetU /mj-uict

IL rue d Kmjhien

VI

Sur le pont de la

Lorsque la tempête éclata, M. de Vivare prévit qu'il pourrait être sépare do la MmêsiM et il essaya de s'en rapprocher afin d'envoyor des signaux à Malaquin et d'obtenir du matelot le reuaeigucinuui si précieux dont il avait besoin. Voulant surveiller les Uirodias et empêcher leurs projets contre Horace, il lui fallait savoir dans quelle crique inconnu et carhue des côtes de Floride leur yacht irait mouiller

Mats la tempête se déchatna avec une telle impétuosité qu'il dut donner tous ses soins t son bâtiment ot consacrer toute son attention aux manœuvres la vie de l'équipage un dépendait

La Minn-ve soutint avec succès le choc de flots pondant une partie de la uuit, niais vers deux heures du matin une voie d'eau se declara et une partie des hommes dut être em ployée aux pompes

A partir de ce moment les ordres ne furent plus exécutés que par un dquipage réduit c'est-à-dire avec une certaine lenteur, alors que dans le tourbillon qu'on traversait il eût fallu, dans la prfciaion de l'exécution, la plua grande promptitude

Eu vain tous ces nerfs et tous ces muscles éuient-ils tendus et faisaient-ils des efforts surhumaina pour partir au danger

Vivarei jugea la situation critique

Il avait, dans sa vie de marin, assisté à bien des tempêtes, mais les navires qu'il commandait les avaient supportées vaillamment, de toute la vigueur de leur carrure et de leur membrure

A suivre.) JULES MART

Traduction et reproduction interdite

U H 0%fS.tt a^. la liito FIN, 2(8 litre . p CMlias

W III SO

Rtrttl PfilC£, W. RIRES (Wirt

Officiers Ministériels

VENTK au Palais, lo ft; .i.Vv-.nhr ifW, 2 heures chatillo\ (SEINE route de Verbuilles

Contenance, HXÎ m. Mise Il prix francs

S'adresser il M" Hubaiu^S, boulevard St-Micliol, et Bcaumé, avoues, et a M Uatiitry, syndic samedi :'M dtVi-rnhri' I899,à2ll a \mmu avenue des Charmes, Superllcie m. 35 c

Revenu brut évalué fr. Mise prix 18,000 fr

S'adresser à M" Emilk Huchk, 4, boulevard

Beaumarchais, et Adam, avouât il Pari

Adjudir.'ition au Palais, le 27 di'crtmhro 1SW a iisace de

Knàftmbli; le matériel industriel

A Arcueil (Seine

Route stratégique, numéro

Contenance : ,Sik) rncit-es environ

Mise prix franci

S'adresser à M Acdocin et à M M wolot, avou l.esaKe, syndic: Thomai . notuire il Monlnnige

Fonds de Commerce

Vl\V ''<!̃ faut) Temple, lirtlc :f lli 3 .oouf. v. l.iwof. l'cUt, w,i . .ur

JE dis i nïx

Pour moïi I.AVC>ÏH. n':t\n que pl.. :.i t M et

Voir. Bcr. au liquidateur. >ôll

I II /lin Net ¡ Il,000 Ir. l'm <t muta Tenn7a.Tr. prou. iiatian l4 Romans

Î__J_!L_L_J

Un petit néglillon en livrée écarlate était venu lui ouvrir la porte

M. Jefferson est-il visible

Attendez, inôsiieu, moi Samba demaader à massa, maitre à mot

Et le négrillon s'en alla en courant

Deux secondes plus tard il revenait, et moatrant dans un large sourira ses trente-deux dents étincelantes comme des perles dalla les noirceurs de son 1 bxragoutna

Massa est plu ju , et Vous suiviez moi, Samba

Et, précédé de Samba, le journaliste fut Introduit daus le lnall, le fameux den qui ser vait de cabinet de travail à l'Américain

M. Jefferson et ea nièce s'y trouvaient en ce moment

L'ancien capitaine de la Lively-Fanny était en grand deuil

Sa bonne figure d'habitude si joviale en sa rubiconde coloration était pâle, étirée, les yeux battus, et une expression de profond aécauragemeikt contractait ses trait

Il était allongé dans un rocking-chair, près d'un guéridon charge de flacons et de carafons

Tout en Ingurgitant à petites gorgées un verre de whisky il fumait mw pipe et regardduit mélancoiiquemf.nt ies bouffées de tabac l'enroulant au-dessus de sa ltrte en spirales brumeusea, emblème je la fragilité des projets humains qui trop souvent, hélas! s'éra porent en fumée

Miss Minnie Jefferson était également en deuil, mais en deuil blanc

Sa robe, une merveille de goût et d'élégaace, était en crêpe neigeux tombant en plis onduleux et se terminant par une train démesurée

Ajuwre.) Robert S_ujy