

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. Ne

Le numéro fe cerftina

JEUDI il AVRIL lÔOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ILS fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 2 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (1oe Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parù, 10, Place do la Bourse (3f Arr

LES MAMUSCAtTS NON INSÉRÉS aE SONT MS EMBS

Dernière Edition

LES ASILES JOUR MÂMHS

Dans la section des œuvres sociales, au premier étage de la galerie des Machines on remarquait avec quelque surprise, à l'Exposition de 1900, toute une série de portraits signés du nom d'un artiste bien connu, M. Francis Tattegrain. Les personnages qu4 avaient posé pour ces portraits étaient presque tous de vieux marins retraités. Suivant la juste observation de M. A

Ganier, leurs physionomies enlevées en vigueur par la main de l'artiste, portaient bien les traces profondes des duretés de la vie, plus cruelle aux gens de mer qu'à tous les autres, mais elle montrait aussi la quiétude d'une existence désormais assurée. Il faut peu de chose aux humbles pour être heureux. Ce peu de chose, en l'espèce, c'était une maison et du pain les vieux re traités qui souriaient là-haut, dans leurs cadres de chêne clair, au premier étage de lagalerie des Machines- appartenaient, en qualité de pensionnaires, à l'asile maritime de Berok-sur-Mer, dirigé par M. Francis ïaltegrain

Un artiste à la tôle d'un établissement hospitalier Certes, le cas de M. Tattegrain est pour le moins aussi recommandable qu'insolite. Mais comment la vocation lui était-elle venue? M. Tattegrain avait-il cédé il quelque appel impérieux de sa conscience ou fallait-il voir simplement en lui un fonctionnaire comme les autres, émargeant au budget et vivant de l'exercice de la philanthropie combiné avec le rapport de son pinceau

Telle était la question que se posaient les visiteurs de la galerie des Machines. Et comme il ne se trouvait, personne pour les renseigner céans, ces visiteurs s'en allaient en proie aux pires affres du doute et de l'iaeertitudc

Nous savons aujourd'hui, grâce à M. Ganier, ce qu'il faut penser de Ni. Tattegrain comme directeur de l'Asile maritime de

Berck-sur-Mer. Son rôle, à la tête de cet asile, est tout de charité, de désintéressement et d'abnégation. Et, pour être franc nous nous en doutions bien un peu

Au commencement de l'hiver 1887, raconte M. Uanier, un pauvre diable fut ren versé par îiu chariot dans une rue deBerck

La petite ville ne possédait aucune maison de secours. Il fallut transporter le misérable dans une auberge, où il resta. Quatre personnes témoins du fait résolurent de fonder un asile. Elles se donnèrent beaucoup de mal, tirent appel à toutes les bonnes

Volontés. Au bout d'un un environ, les souscriptions réunies représentaient francs. C'est quaud tout semble perdu, que le moment vient de tout sauver, pour les gens qui ont la foi. Six mois plus tard, on possédait 4.7N0 fr. 00. Quand les centimes entrent en ligno de compte, les affaires sont sérieuses Il n'est que temps d'élaborer dcs statuts. Ils furent édifiés avec une abondance et une maestria qui ne furent égalées que par la gratuité de leur rédaction

Quelques jours plus tard, on donnait le premier coup de pioche l'asile se bâtissait comme par enchantement. Il fut ouvert le

ÎÊi juillet Les dons cependant continuaient et il le fallait bien dès en ellel, les constructions, l'aménagement, le mobilier, l'installation, y compris l'acquisition d'une petite voiture et d'un baudet, ïivment coûté francs. Mais

Fœuvre déjà était riche et commençait à capitaliser

Elle avait dans sa caisse ponr près de francs d'obligations. Au bilan de son actif disponible se soldait par fr. 75. Quant au passif, il tenait dans une ligne L'asile maritime n'a aucune

L'élablissement charitable de Berck-surMer hospitalisait pourtant dès cette époque vieillards, 9 hommes et 6 femmes, âgés de 63 ans, et soignés par quatre sœurs franciscaines. Mais il est vrai que ses frais d'organisation étaient réduits au strict minimum l'administration de l'hospice fonc tionnait^ratuitement et M. Francis Tattegrain donnait l'exemple tout le premier. Que flis-je ? L'excellent artiste ne se satisfaisait pas d'accorder gracieusement à la direction de l'asile une partie de son temps et de ses oins il mettait sa palette au service de f}. J2. Feuilleton du Petit Parisien

UHA.ND ROMAN INÉDIT

PBE3HJTRB PARTIS vn

Le Danger de la Femme i- Eh bien, vous revoilà, vous? Et solide r Tout à fait remis: ces huit jours de campagne m'ont fait le plus grand bien

C'est à la sortie da la Charité que cea parolea s'échangeaient, entre un beau garçon brun, de haute taille, et un jeune homme de taille moyenne, de tigure douce, un peu négligé dans sa mise, mains d aspect aussi char tueur que celui de son interlocuteur était aéduisant. Philippe t)arrans et Bernard Jousselin

Je vous avais aperçu, pendant la visite continuait Philippe, vous cachant derrière tout le monde, comme une violette. Il ne faut pas ètre si timide que cela. mon cber

C'est que tout le monde voulait être près de ous, encore plus que du doeteur Duroc

Et moi qui suis des derniers venus ici

Eh bien, fit Darrans, avec un rire prolecteur, est-ce qu'il n'est pas écrit que les derniers seront les premiers? Voulez-vous que je Vous mette quelque part, mon jeune ami propo9a-t-il en montrant un fiacre. un

Camille irréprochable, qui stationnait aucoin ile la rue Jacob et de la rue Bonaparte

Mais Bernard répondit, avec enjouement

Je vous plains, quoique cela soit i inùîc S

Trtdurtioo et recrodaeUoo fonaellemeol interdit l'établissement et, sur la nudité des murs prodiguait les panneaux et les fresques aux couleurs vives

Nous ne possédons pas en France assez d'asiles hospitaliers comme celui de Berck

Les gens de mer n'ont pas été très gàtés jusqu'ici. Il s'en faut bien, cependant comme parait le croire M. Ganter, que l'établissement de Berck n'ait qu'un unique pendant sur nos côtes et qu'il faille aller jusqu Marseille peur trouver une fondation

Bien avant Berck et Marseille, Saict-Malo possédait un asile pour marins. Il le devait à un de ses enfants, M. Boursaint, ancien commissaire général de la marine, qui, par testament en date du 31 mars 1832, avait légué 100,000 francs à sa ville natale pour la création et l'entretien de douze lits de matelots. Ces lits, bien entendu, étaient réservés à des infirmes ou à des vieillards

On appelait familièrement ces privilégiés v les douze apôtres . Mais la cherté croissante de la vie, jointe à l'abaissement de la rente, entralnaleur réduction graduelle. Les douze apôtres M ne sont plus que six. Puis ils n'ont pas d'établissement à eux et leur pavillon est une annexe de l'hôpital

C'est une infériorité sur l'asile de Berck qui est complètement autonome. Mais l'asile

Brévillier, au Havre, n'a rien à envier au prospère établissement du Pas-de-Calais

J'ai raconté ici même l'histoire de l'asile

Brévillier, lequel doit son nom à une femme de bien, Mme veuve Brévillier, qui, vers légua à la commune de Sainte-Adresse près du Havre, un capital de 150,000 francs à charge pour cette commune d'en affecter le revenu à la fondation d'un asile pour vieux marins. Le don de Mme Brévillier ne permettait malheureusement pas à la commune de Sainte-Adresse de créer un éta blissement en rapport avec les besoins de la population maritime du Havre et de la côte normande. Il lui fallut se contenter de prendre en location un vieil immeuble situé à mi-côte de la Hève, et où elle logea vaille que vaille une demi-douzaine de retraités

Encore y étaient-ils fort à l'étroit

Cette situation se fut sans doute prolongée, dit M. de Querhoënt, si la com mune de Sainte-Adresse, sur les conseils de Félix Faure, n'avait eu la bonne idée de solliciter des ministres de la Marine et du

Commerce une part des subventions annuelles distribuées aux œuvres intéressant les marins par la loi récente due à l'initiative de M. Siegfried et tendant au prélève ment de A 0/0 sur les primes allouées à la construction et à la navigation marchande

Appuyéeénergiquement parla chambre de commerce du Havre et son honorable président, ainsi que par le service local de la marine, la commune de Sainte-Adresse put obtenir de la sorte, en quelques années francs, auxquels vinrent s'ajouter des dons particuliers de généreux bienfaiteurs, trop nombreux pour être tous cités ici, mais dont les noms figurent à la p!ace d'honneur dans l'intérieur de l'asile. Au total, la somme réunie atteignait ÎQOJQOÛ francs, qui ont permis d'acquérir un %ste terrain sur le plateau de la Hève et d'y éditier la première partie de l'asile, qui a été inauguré le 20 août

Vingt retraités sont aujourd'hui hospitalisés, dans des conditions d'hygiène et de confort absolument parfaites, l'asile maritime de Sainte-Adresse. Quand celui-ci sera complètement terminé, il pourra recevoir, pense-t-on, de 80 à 100 pension naires

Construit sur des dimensions moins vastes, l'Asile rochefortais des vieux marins compte actuellement 15 pensionnaires, mais pourrait en recevoir jusqu'à 30. Cette hospitalière maison, due à l'initiative de M

Burot, médecin en chef de la marine, est de fondation relativement récente

Sous son toit, dit M. Gautret, maire et député des Sables-d'Olonne, les vieux marins sont logés et nourris confortablement ils reçoivent tous les soins que nécessite leur âge et jouissent d'un paisible repos en même temps que d'une entière liberté. Les conditions d'admission sont les suivantes

Faire partie du quatrième arrondissement maritime; Etre âgé de plus de soixante ans 3° N'être atteint d'aucune infirmité grave. Le prix de la pension est de i franc par jour, mais les vieux marins qui n'ont pas 800 francs d'invalides sont néanmoins admis et le traitement est le même pour tous les vieillards de votre réussite", d'être forcé de vous enfermer, dès le matin, dans une voiture

Bah fit Darrans, enchanté du compliment, si l'on mesure la réussite à un pauvre sapin, qui ne sert qu'à m'économiser deux ou trois heures par jour. Mais, permettez

Il venait d'apercevoir Duroc, sortant à son tour de l'hôpital, et so précipitait vers lui; car malgré sa réussite, il ne négligeait encore aucune occasion de lécher son vieux protecteur

Ah, maître, lui dit-il ce jour-là, en lui ouvrant la porte de son vieux coupé, je veux être là a la prochaine séance de l'Académie de médecin, quand vous répondrez à ce tas de retardaires

Eh, mon petit, répliqua bonnement

Duroc, je ne répondrai que ce que nous avons piwaré tous les deux ensemble

Mais Darrans protesta

Oh! maitre! Est-ce que ma pensée peut être autre chose que le reflet de la vôtre

Duroc s'installa dans sa voiture en buvant cette flatterie; puis, comme Darrans s'accoudait sur la portière

Les oreilles ont dû vous tinter, üier

C'est-à-dire. qu'on vous a parlé de moi? interrogea Darrans, ne sachant pas cacher le plaisir que cela lui causait

Ah vous êtes un heureux gaillard vous! s'écria Duroc. Vous le méritez bien d'ailleurs. La tante est folle de vous. La mère vous bott. Et le père est venu me parler de vous pendant près d'une heure: Et quelle est votre famille? Et quel est votre caractère?. Et avez-vous eu des liaisons

Quel avenir?. Mon cher, moi j'aî dit la chose carrément, et vous n êtes paa assez sot pour en rougir un fils de paysan, comme je fêtais qui ira plus loin que moi

Reste l'Asile maritime de Marseille. C'est le dernier par ordre de date des établissemonts hospitaliers consacrés aux vieux ma rins et c'en est cependant le plus riche, le plus confortable et le mieux organisé. L'honneur de sa fondation revient à un charitable

Marseillais, nommé M. Viaud. Sur l'initiativé de ce philanthrope, une association se formaàMarseille, au printempsde 1900, sous le nom d' Association de secours auxgens de mer de la Méditerranée . Tout de suite les dons affluèrent. Le plus considérable vint de M. Philippe Jourde, ancien président du syndicat de la presse parisienne qui fit abandon à l'ouvre d'un magnifique établissement construit par ses soins et qui ne lui avait pas coûté moins de francs. C'est dans cet établissement que sont hospitalisés, à cette heure, les vingt premiers pensionnaires de l'oeuvre dont le nombre pourra être porté à cent dans un délai assez prochain

Peut-être, dans cette rapide revue de nos asiles maritimes pour vieux marins, avonsnous involontairement omis quelque fonda tion intéressante. Nos lecteurs nous le diront et l'omission, dans ce cas, sera bien vite réparée

Il est malheureusement à craindre que la nomenclature donnée par nous ne s enrichisse pas tout de suite d'un nouveau nom

Berok-sur-Mer, Sainte-Adresse, SaintMalo, Rochefort et Marseille sont, à notre connaissance, les seules communes du littoral qui possèdent des asiles pour vieux marins. Ce n'est guère, comme on voit

Mais le mouvement en faveur des maisons de retraite maritimes est de date trop récente pour qu'il faille désespérer atten dons quelques années encore pour juger l'arbre à ses fruits

JEAN FROLLO

Fin des Grèves de Marseille iDe notre correspondant partieulittî

Marseille, 10 avril

La reprise du travail, enfla votée par les différents corps de métier, est à t heure actuelle un fait accompli

Presque tous les ouvriers ont été réembauchés ce matin et un très petit nombre seul n'ont pu être occupés. Ils seront repris dans un délai très rapproché, au fur et à mesnre des besoins

Ainsi se trouve terminée cette grève, dont les conséquences ont été lourdes pour le commerce marseillais et dont les contre-coups ont été cruellement ressentis dans les diverses branches de notre industrie naüonale

Votée dans la soirée du 28 février, elle a duré exactement quarante et un jours durant lesquels le plus important de nos ports de com merce avait été plongé dans une inaction presque complèle

Aujourd'hui, les beaux jours sont revenus, et sur les quais a repris, depuis ce matin, la grouillante activité d'antan

Les Bandits de Champigny

La pètite ville due Champigny a été mise en émoi, dans la nuit de mardi à mercredi, par trois tentatives de meurtre au cours desquelles quat e personnes ont été grièvement blessées

En outre, trois établissements de la localité ont été mis au pillage

Ces méfaits ont été commis par une bande de malfaiteurs ayant tous eu maille à partir avec la justice et commandés par un bandit de la pire espèce, Lucien Kohler, âgé de vingt-sept ans, dit Le Zéphir sorti de prison il y a quinze jours à peine Kohler avait juré de se venger d'un nommé Moarier, ouvrier maréehalferrant qu'il accusait de l'avoir dénoncé. Redou tant la force de son adversaire, il avait décidé de l'attirer, pour le tuer, dana un guet-apens et s'était assuré le concours de cinq rôdeurs de son acabit Pierre Paquelin, âgé de vingt-trois ans

Lucien Deschelles, âgé de vingt ans Jules Prerot.agéde vingt-cinq ans; Eugène Layet, âge vingt-deux ans, et Ch rlea Layet, âgé de trentetrots ans, tous demeurant dans des hutte3 du bois du Plant-de-Champigy

Dans la journée de mardi, M. Mourier recevait la visite d'un commissionnaire qui vint lui dire qu'un de ses amis intimes, M. Renaud, rattendrait à dix heures chez M. Boursy, restaura teur à la villa Réiuy , boulevard de la Gare, à

Champigny, pour lui faire une communication importante

L'ouvrier maréchal se rendit sans défiance au rendez-vous, mais il avait à peine franchi la grille de la villa que les six malfaiteurs, qui s'étaient cachés dans les bosquet du .jardin, se jetèrent sur lui armés de couteaux. En un clin d'oeil, le malheureux eut le nez coupé, les membres brisés et tomba inanimé sur le sol

M. Boursy voulut s'interposer. Il fut roué de coups et son établissement mis au pillage. Les bandit enfoncèrent les portes et les fenêtres le matériel fut mis en pièces, les bouteilles brisées et les tonneaux éventrés

L'arrivée des gendarmes que l'on avait été chercher mit tin à cette scène, mais les malfai teurs leur échappèrent et se retirèrent dans la direction du Plant-de-Champigny

Sur leur chemin ils rencontrèrent deux charretiers, MM. Picoche et Dufour, qui se rendaient avec leurs attelages à Cheaaevières. lis leur

Merci, maître Votre bienveillance est pour moi sans limite. Mais. mais la jeune fille

Ah dame, ça, mon petit, c'est plutôt de votre ressort que de celui d'un vieux rabâcheur tel que moi. Comme si vous aviez besoin de moi pour cela

Et Duroc lui tira un peu l'oreille

Allons! chacun à nos affaires, puisque vous voilà presque indépendant

Grâce a vous, maitre

A votre intelligence, à votre audace

N'essayez pas de marcher trop vite c'est ma seule recommandation. Et encore. encore

Est-ce que le siècle ne veut pas cela?. Nos pères marchaient en pataches. nous, en trains omnibus. vous autres, c'est le rapide, l'éclair l'électricité

Nous n'en valons pas mieux pour ça, reconnut sincèrement Darrans

Et. ayant bien respectueusement salué son maitre, il rejoignit Bernard Jousselin, qui l'attendait près de son fiacre

Mais Darrans n'v monta pas tout de suite

Il cédait assez facilement, depuis les quelques jours quece fiacre le conduisait à l'hâta!, à la petite gloriole de déambuler sur le trottoir avec un quelconque de ses camarades. tandis quer- un a un, toute la bande des médecins et des étudiants sortait de la Charité

Ce matin, il était tout heureux de bavarder avec Jousselin, parce qu'il se sentait vivement admiré par lui et puis Jousselin lui était si reconnaissant

Je n'oublierai jamais, mon jeune maltre. car vous me permettez bien de vous appeler ainsi

Darrans, aussi sensible, malgré son positivisme, à la flatterie que 1 avait été Duroc devant les siennes, passa son bras sous celui de Jousselln. Et Il se dirigeait vers le boulebarrèrent la route, se jetèrent sur eux et les le plus grièvement atteint; il eut l'oreille droite coupée et reçut trois profondes blessures au bras et à l'épaule gauches

Poursuiyant !sur route, les misérables entrèrent dans les établissements de MM. Fauveau épicier, et Bordeîeau, restanrateur au passage à niveau de la Grande-Ceinture, et les saccagèrent de fond en comble

Ces premiers exploits accomplis, les gredins allèrent s'embusquer près de Champigny et attaquèrent, le restant de la nuit, les passants at tardés. Trois d'entre eux, MM. Périnot, Dugas et

Erny, no durent leur salut qu'aux revolvers dont ils étaient porteurs et qu ils déchargèrent sur les Brigands qu'ils mirent ainsi en déroute

Dès qu'it eut connaissance de ces faits, Ni. Parnet, commissaire de police de Joinville-le-Pont accompagné de sou secrétaire, M. Pottier, des inspecteurs Genique et Michaut et des gendarmes de la brigade de Champigny. se mit à la poursuite des bandit , les cerna dans leur repaire et les captura. Tous ont été envoyés au

L'état des blessés, MM. Mourior, Boursy et

Picttdie, est grave

De nos envoyés spéciaux

DE NICE A VlLLEFRANCHE

Nice, 10 avril

Le départ de Niee da Président de la République, quoique flxé à une' heure très matinale s'est effectue au milieu d'une foule immense attirée par l'imposante manifestation navale franco-russe. Le jour n'était pas encore 'venu que le flot des curieux remplissait les deux routes qui de Nice mènent à Villefranche

Les régiments de ligne et les bataillons alpins s'échelonnaient de leur côté sur ce même parcours, d'une longueur de cinq kilomètres, que le Président de la République vi effectuer en voitura

A 6 heures précises, M. Loubet quitte la préfecture avec MM. Delcassé, Baudin, Dupuy et le général André. Le cortège se forme ctomme à l'arrivée, eomprenant quinze voitures encadrées par deux escadrons de cuirassiers qui se dirigeant vers Villefranche, saluées au passage par la foule, tandis que les musiques militaires jouent la marseillaise

Il est 6 heures 40 lorsque le cortège présidentiel arrive à Vfilefranohe, petite localité qui, à cause de sa magnifique rade, a été plusieurs fois le théâtre d'imposantes cérémonies comme celle qui va avoir lieu. Le soleil qui se lève à peine illumine la nappe d'eau sur laquelle se dressent les majestueux cuirassés de l'escadre française et les navires russes arrivés la veille tout exprès pour saluer le Président de la ltépublique sur ordre du tsar

Lescadre russe se compose du cuirassés Uxandre il, battant pavillon de l'amiral Birilnlf, du

Krabry, canonnière, et de l'Abreck, croiseur-torpilleur. M. Loubet admire un moment le merveil leux spectacle de Il rade, sur les bords de laquelle est massée une foule enthousiaste qui ne cesse d'acclamer le Président, puis il descend de voiture sur la place Atnélie-Pollonnais, où la haie est formée par le bataillon de chasseurs alpins. Les clairons sonnent aux champs

Sous undais de velours rouge garni de plantes attendaient: M. de Lanessan, ministre de la Marine le vice-amiralHienaimé M. Jutet, chef du secrétariat du ministre de la Marine; le maire de Villefranche, M. Binon-Derville; M. Noblemaire toutes les autorités locales et les bureaux des diverses sociétés

M. de Lanessan a reçu le Président de la République à sa descente de voiture. Le Président lui a serré les mains

M. Binon-Derville, maire de Villefranche adresse alors au Président de la République un discours- de bienvenue, tandis que des jeunes fllles jettont des fleurs

M. Loiibot répond au maire parquelques mots qui provoquent de vifs applaudissements de la part des curieux, dont la foule s'accroît de minute en minute autour de l'arc de triomphe dressé en l'honneur du chef de l'Etat. Cette réception a duré un quart d'heure

A Bord de l' Alexandre II

Les cuirassés sont sous pression, prêts à prendre la mer pour Toulon. Des canots s'en déta chent, portant MM. de Maigret, vice amiral commandant en chef de l'escadre de Ja Méditerrangée le contre-amiral Aubry de la Noé, l'ami ral Birileff et tous les états-majors russes et français

M. Loubet prend congé de tous les personnages qui l'ont accompagné depuis Nice, serre la main au préfet, aux sénateurs et députés, embrasse une fillette qui lui avait remis un bou rauet, et prend enfin place dans le canot de l'amiral avec le ministre de la Marine, le général

Metzinger, MM. Crozier et Molîard. Les officiers de sa maison militaire prennent ptace dans d'autres embarcations, et cette flottille se dirige vers

XAUxandre-ll

Les honneurs du bord lui sent faits par l'amiral BirileB", entouré de tous ses officiers d'état major. Les marins russes poussent un immense hourra. M. Loubet passe en revue l'équipage puis se rend dans le salon de l'amiral, où le champagne est servi

Toast du Président

Le chef de l'Etat a porté le toast suivant

Je suis bien heureux que le tsar Niaolas II ait envoyé l'escadre que conduit le pavillon de l'amiral Birileff pour saluer le Président de la République; je suis trèe reconnaissant de cet acte de sympathie et je lève mon verre à la santé du tsar Picotas II, de l'impératrice

Tard Saint-Germain, suivi le long du trottoir par son fiacre. Et

Vous vous en êtes donc donné, du plein air, à Chevreuse

C'était délicieux Oh que nous aurions voulu vous y mir, un après-midi, Jarroux et mol

Ah oui, s'écria Darrans, en éclatant de rire, ce bon Jarroux qui s'imagine que j'ai des après-midi de reste! Mais, comme je le lui ai écrit si c'est pour des malades, surtout des camarades, u mot, une dépêche, et j'accours! Mais perdre tout un aprés-midi uniquement pourje plaisir! Quand fai une thèse à finir; car il faut bien que je la passe

Une simple formalité pour vous

Pas du tout! Un gros travail, qui vous intéressera, j'espère

Qui nous intéressera tous

Or, le matin, l'hôpital, les visites, puisque j'ai déjà une sérieuse tournée à faire avant midi; après le déjeuner, des malades à revoir, des pansements a refaire. Revenir à l'hôpital. Quelquefois, à sept heures, je n'ai pas eu une minute pour travailler pour moi

Et. malgré cela, il avait vraiment plaisir à s'attarder avec ce gentil garçon, en qui il sentait tant de sincérité

Les nds égoïstes adorent être aimés

Alors, vous avez laissé Jarroux là-bas liest dans le ravissement il a fait la connaissance de maraîchers, qui ont un très beau jardin près de l'Yvette. il va v fumer sa pipe, au milieu des fleurs et de la marmaille

Et sa bonne philosophie se console déjà de la mort de son ami Marcel Audricourt

Oh! je crois qu'il y pense plus d'une fois par jour; mais il ne faut pas qu'on lui en parle, les embétementa des uns, dit-il, ne de la nation russe, amie et alliée, et à la prospéri té delà marine russe

Réponse de l'Amiral

L'amiral Diriteff, répondant au toast de M. Loubet, a dit

Je suis heureux d'avoir en l'honneur d'être choisi par mon gouvernement et de représenter l'empereur et la nation russe pour vous offrir leurs hommages. Après avoir salué le Président à son arrivée à Viilefwnche e lève mon verre à la santé du Président de la tiépublique, à la prospérité de la belle

France, ma seconde patrie, à lt gloire de la marine et de l'armée françaises

M. Loubet serre les mains à tous les officiers présentés successivement

M. Loubet quitte le navire russe quinze minutes après pour se rendre & bord du Saùd

Dès que M. Loabet atteint ce navire, les canons tonnent de tous côtés, les navires russes et français tirent des salves, les musiques du bord jouent la Marseitiaise, les marins placés dans les vergnes crient Vive la République! A terre, le canon de la citadelfe do Villefranche mcle sa voix aux formidables salves des cuirassés, et la foule disséminée un peu partout sur la plage et sur les collines, poussa des acclamations aans fin. Ce spectacle est véritablement impressionnant

A bord du Saint-louis, M. Loubet mit reçu par

M. de Lanessan. L'amiral Birileff et tous tes officiers supérieurs russes viennent le saluer

A 7 heures 15, les cuirassés lèvent l'ancre et lentement sortent do la rade. Ils longent le ri'age en vue de Nice. Une foule immense suii du regard le délild de ces navires qui peu à peu disparaissent derrière les cimes violettes de 1 Es

M. Loubet remet les décorations suivantes à l'amiral Birileft, les insignes de gratnlofllcier de la Légion d'honneur la croix d'officier au commandant Tehinjdhoff et relie de chevalier au capitaine Michailofl

Le capitaine de vaiaseau Bronitsky a été fait chevalier de la Légion d'honneur

Les palmes académiques ont (M décernées à l'ingémeur mécanicien du Kabry, M. Maximuir et à M. Alexandroff, enseigne

Au départ du Président du la Hf publique, les officiers saluent et l'nmiral Binleff souhaite à

M. Loubet un heureux voyage

En Mer

Toulon, 10 avril

La division légère, placée sous les ordres du contre-amiral Caillant, qui était restée eq rade deToolon pour recevoir l'escadre italienne, a appareillé ce matin, à 7 heures 5. Elle comprend quatre croiseurs et un contre-torpilleur. Elle a pris la direction de l'Est pour rejoindre en mer

la force navale qui accompagne le Président de la liépublique

La mer est houleuse

Toulnn,10 avril

Vers dix heures et demie, la division légère rencontre à la hauteur du cap de Camarat. vers

Saint-Tropez, le Saint-Louis qui porte le Présipentde la République. L'et^adre qui I escorte s'avance en colonnes, par division, la deuxième division à droite, tous les croiseurs de la division légbre à droite. Les croiseurs de la division légère saluent le chef de l'Etat de viugt ot un coups de canon, et vont se placer i gauche de la force navale pour naviguer de conserve avec elle jusqu à Toutou

La marche est un peu contranée par l'étal de la mer

Toulon, 10 avril

Pendant la traversée, le Président de la République a remis la plaque de grand-officier de la

Légion d'honneur au vice-amiral de Maigret a en outre décerné la croix d'officier au capitaine de vaisseau Lecuve, la croix de chevalier aux lieutonanls de vaisseau Allemand, Le Goux et Lancelin, au mécanicien Thoniicr, au médecin Gandelin et aux premiers-mattres Leroux et

Legrand enfin, M. Loubet a conféré trois médailles militaires, une rosette de l'instruction publique et deux palmes académiques avait à sa droite M. de Lanessan et :'i

M. Dclcassé. Il avait en face de lui d

Guerre et sa gauche le ministre de l'Agriculture

L'amiral de Maigret a porté un toast dans lequel il a remercie le Présidant et le gouverne ment de la République d.ï leur sollicitude pour la marine, et il led a assurés dn dévouement de la marine tout entière

Le Président de la Hépublique a remercié 1 amirnl de Maigret et, unissant la marine et l'armée dana un même toast, il leur a exprimé l'attertuetae reconnaissance du gouvernement de la

République

Toulon, 10 avril

A onze heures et demie l'escadre est signalée dans les eaux de la rade d'Hyères; elle s'avance à une vitesse moyenne du dix onze nœuds à l'heure

Toulon, avril

Yers midi 15, aux approches de la petite pasee des Iles d'Hyères, l'escadre se prépare à faire son entrée dans la grande rade de Toulon

A TOULON

Toulon. 10 avril

Denuis Ce matin Toulon est en ftte, on attend le Président de la République, on attend l'escadre, cette escadre qui est en quelque sorte le prolongement de la ville, qui est la raison d'être de Toulon, et aujourd'hui l'escadre amxoe dans la ville le chef des armées de terre et de mer qui est la plus haute expression hiérarchique concevable aussi Toulon est dan la joie. Songez aussi que le Président de la Hépublique va arriver par mer. M. Carnot, pour se rendre en davant pas se répercuter sur les autres. Quel malheur, pour la musique, qu'un garçon aussi bien doue

Darrans irtorromplt Jousselin d'un mouvement dédai^!i"ux

Vous savf.-z. ils sont tous bien doués, au

Conservatoire. Est-ce qu'on les y recevrait sans cela?. C'est dans vingt ans qu'on découvre s'ils ont du génie. quelquefois même après leur mort. Jarroux aussi est bien doué et qu'en fait-il de ses dons

U fait un merveilleux usage de lion cœur

Eh! ce n'est pas moi qui vous le débinerai prononça Uarrans en riant mais en fin, si vous voulez arriver, vous, ne suivez pas trop ses conseils

U ne m'en a encore donné que d'excellents

Et en tout cas son oxempie Il y a deux grands dangers, voyez-vous, au quartier Latin

Et le bras de Darrans pressait un peu plus lourdement celui de Bernard

La brasserie. Mais, malgré le mauvais exemple de Jarroux, vous ne m'avez pas l'air de devoir y succomber, tandis que, depuis cinq ou six minutes que nous sommes là à bavarder, il est passé une demi-douzaine de jupes et, chaque fois, vous avez retourné la tête

Le doux teint de Bernard s'empourpra aussitôt; et, malgré cette remarque, comme il passait ce moment une très jolie ouvrière, une de ces ouvrières parisiennes qui semblent faites d'un rayon de soleil, Bernard

Invinciblement attira, retourna encore la tête pour regarder la gracieuse silhouette qui

Là! qu'est-ce que je vous disais! 1 lit

Darrans avec bonne humeur

Puis, solennel

Corse, s'ôUit bjen embarqué à Tpulon. mais M

Loubet, lui, descend dans Tàreenu! ̃<-< reçu par la marine et l'arrivée au q'îia lo qui n'est pas publie touche pmi. la population de teuton que le parcours les grandes voie de la ville qu'accomplir ce soir lo

Président après sa visita ni

A une heure et demi" t-r pour la réception du Président. ̃ rrnent I haie depuis la porte princifn enal que décorent les cariitides de Pl. la préfect.ure maritime; la place if d'ofdriers de toute arntes. Ici continue jusqu'au quai dellK le viee-atniral de Beaumont, p son ét&t-mojor: le onntrf-v ennemi Ifs (r.'nr:- ̃̃̃ ''̃" les. ic néral Cor. qui commande la nomei. ̃̃ HU n;le hauts fonctionnaires de i arsenal, ous

En rade, les Mtiments ont arboré leur grand pavois; 1 • mouillage

Tout o embarcations est fibre pour l'oscadre

De nombreux groupes de curieux parcourant tes mes où le ouvriers mettent la dernitsm main aux préparatifs faits pour recevoir lo cher de l'Etat. L'effort artistique se manifeste peutêtre avec moins d'intensité {] !l'il Nife. mais il n'en ert pas moins tro? appnh-inbK S'il ny pas d'arcs de trio- des 6dtBces publics et ilière est aussi complet qu i>!i ̃ ruas principales de tonton utH de teus côtés flottent d- cordons de internes vénitiennes icuuui ntre uk les arbres et les mâts

La place de la Liberté et le l.-n: -̃̃ ̃ <lrasbourtr ont naturellement, en •̃:̃ irsi sque partout les lalieaness alternent aveo es couleurs et !<>s n'unissent les drapeaux "• le la

Liberté, la vaste l hataille des i\i'\it< ̃<̃< ̃. 'ment termîrtfV

L (.•:̃ .h=.>rbai.MU I.t Tal^ntion de la fouie .ii. It de les rieux des vil1 ,des du 1. l portés! ̃"̃• ..ts le elu-l >_i

Alpiis-M

A la )•̃ -n: ̃̃ v> ni in. l'aspect d TouIon s'es1 i arrivent versent speelatfMir cadrt1, q' .ii'il -ii: Midi iiitftlra.il en valeur l'.vlr déçus, car ce matin I nuageux et un? brume

Les monts de Faron, qui ̃ i • • i i i < f leur cime cachée dans le l>i'm,ii.jr >i dans la matlntV une ou deux ou •'̃̃-̃̃̃ -• >iU espère néanmoins que le Citil n't

L'Arrivée de l'Escadre

A partir demidi, les quai' l'arsenal présentent la plus gra;. L'af

Oucnce des curieux est énorme, et n iMt das nouveaux arrivants gro.-sit toujours occupant peu peu toutes les riv ̃!̃ .iei .mri<.Hit sur la plaide

Des familles s'install grisâtres do la rade ut dOjeuneut (jw n. "ni en plein air, ne voulant pas perdre un d-lail da celte solennité maritime. La rouln qui conduit à la Grosse-Tour semble avoir les préférence du publie

Les petites embarcation! s'arrachent à prix j'or; une partie d'entre elles transportent le curieux à La Scyne, aux u:in '"̃' nn extrêmes de la rade. Ueati le tour de I escadre itaiienu l'escadre française

On annonce que les sémaphores siffn;tl<'tit l'approche do l'oucadm.. Il c?t 1 heurts, le >n'l s'éclaircit et le soleil brille couimo pour salucr

I arrivée du président. l.a louic yr porw on masse vers la plii'c 'V au loin ou am-rroit uiv

Toul à d'Ut fort de l'eut! est le premier -coup de canon tin en vite t,o SaintLouis qui porte lu de I qui a arbore à son grand màt h aux initiales du chef de l'Ktat de la et ne dirige ru vers son poste de rnouilliik'i ligno de lllo, le Catilo'r le

Sdint'Loui,, r;t titi Il ̃ un rade et vont

Tous les fi

Balayures, le on entead les coups ne canon m. stun'iawr (>ui.t devenir plue rapide! , •h.'iqun fort tirant vinift fit un coup ,,r a la voi ment plu bâtiments au rnouitU

Français et tout au f qui a arboré le pavilio servant les marques di : noant en chef de l'escadre H ^ut 'a salut réglementaire pendant quo lea équipage de tous lea navires debout sur la lisse poussent les sept hourras et que les sonuftties de clairons et batteries de tambours éclatent 4 ma sure que le Sainl-Louif s'avance. Seul de tous les bâtiments de guerre ce dernier garde le silence en traversant l'épais nuage de fumée, en cens guerrier brûlé sur son passage

Les navires de l'escadre ont peu à peu gagne leur mouillage et & meéw ̃̃̃ coupa de canona s'espacent, les lour<< • fll.mt oar les écubier.-î prorvl'ïnt som Le SaintLouis i; '̃ Ul' j baisse °N la proue ̃̃"̃•>r qui va transporter le Vrùa

M. Loubet. fiiivi des me t escalier et s'nmbarque ànna le quelques coups d'avirons débordent nt et qui e&t pris Il la remorque par ,wtipe i ter, av du dot;U il leurs relations, vnularrl le umKer dtsj , cI faire son homme lui

Ils avaient atteint le boulevard Saint-Mermain et, instinctivement, Darrans levait les yeux sur le vieux bâtiment qui fait l'angle cette Académie de Médecine, ou il siégerait certainement un jour. Il reprit

Vous êtw un tendre, vous. un bûcheur aussi, j'ai vu ça dans votre chnmhre, h roi livre.s, vos cihiers. Mais ayez bien toujours présent à l'esprit ce que je vous dis en ce moment Quand on est tendre comme vous, la femme est un danger

Bah! fit Bernard en souriant

Darrans eut alers presque un mouvement d'emportement

Si, si Et j'ai failli y 'ire pris, mol que l'on considère comme si fort. Et sans une minute de suprême énergie! JouMelin, à personne, jamais je n'ai parlé de cela, et personne n'a jamais connu. etsts il y a des là soa cœur, si dur, seùui iuinm ucnu i-ylte admiration si touchante, et reconnaissante. Et il entrevoyait cette admiration le sur- imite sa vie, Jousselin l'aidant dans sans le gêner, le suppléant dans s i<j sans le supplanter

Donc, il fallait le Tarder contre ce danger qui avait tant failli il lui; (01. puis par hasard, par contr sps renfertnées.Darrans c&UU soudain ri d'expliquer à un autre, de iusti!; si

Voyez-vous, mon petit, on s'y laisse pff'ndre, sans l'en douter, a ces petites ouvrière

=======================================
PAGE 2
=======================================

tl.è Petit ^ e&?%Èn&ti vapeur; quelques minutes suffirent au canot pour franchir la distance qui sépare le Saiatlouis de la darse Vaubau

Il est une heure cinquante au raaflKnt où le canot 'i'> pénètée dans l'Arsenal. H est salué s réglementaires, pendant que évoli. ment, il s'engage ditts le bassin devant le Illai de 1 Horloge, et visât iccosUff les escaliersqui en forment! fond

M. avec les ministres ct sa maison ciVite et militaire, met pied à terre. H est alué par le vice-yniral de qgaumont, eommandainten le préfet du Var, le sous-préfet de Toulon, le par les sénateurs et les députés, venus pour les

Il serre la main aux autorités maritimes, milittires et civiles, et il s'entretient avec l'amiral de Beaumont, le général Coronat, le préfet <t le

JBaire.^éudant queles autres canot, amènent ws personnages qui ont fait la traversée sur le

Saint- Louis

Sur la Plaoe d'Armes

Toulon, 4 heures soir

Le président monte dans son landau et le

Cortège .sr'.iai'.t en marche. L escorte oai consütuée par une brigade de gendar-merie et par un escadron de cuirassiers. Le gênerai July galope à la poitièfË de Jrcite et le comaituid-inl decui(T ssiers il c2lie de gauche

Dans l'arsenal, deux bataillant Je fusilier marine, la compagnie des onvrkiM et callo des artificiers forment la haie. 116 prt.scuujnt tes armes et tes clairons sonnent aux champs

Un soleil magnifique fait étince.'or les eaux du vieux port, illuminé les pavois des bàtiments et jette sur- toutes choses, foule et objets, l'or de ea royale lumière. Une foule énorme, massée sur la place tl'Armes, très dif licitement contenue par loi troupes du servicu d'ordre, attend l'arri vée du Président de la République

Le8 acclamations redoublent quand le général Coronat, commandant la division coloniale ordonne d'ouvrir le ban

Le Président de la République, 3 son arrive sur la [iiaci' <i Armes, descend de voiture et rcmet ks ̃ .iions suivantes avec le céréme sont nommés

Officier de la Légiên d'honneur MM. Destelle colonel du 8' régiment d'mfantene coloniale

Garoache, chef de bataillon du d'infanterie

Foueou, chef d'escadron de gendarmerie en retraite Jonquièrea, lieutenant-colonel au régiment territorial d'infanterie

Chevaliers de la Légion d'honneur MM. noñbion, lieutenant de vaisseau de la Couronne

Voisin, lieutenant de vaisseau de la défense moiule; Niortne, commandant de Il, classe aux armement; Chaulvin, premier maître canonnier du 5' dépôt Robin, trésorier des Invalides à Toulon

MM. l'crrin, capitaine au 141· d'infanterie; Lesvl, capitaine au 4° régiment d'infanterie colo taiale Mouries, capitaine au 8' régiment d'inlunterie coloniale; Carrière, capitaine au il ré giment de dragons; Simon, médecin-major au bataillon d'artillerie à pied; Vincent, capitaine au bat aillon d'artillerie à pied: B'.i jsac, capitaine-adjoint à la direction d'artillerie coloniale de Toulon; Giorgi, adjudant il la section d'infirmiers militaires; Galière, souslieutenant de réserve de cavalerie; Bachelay chef de bataillon au 113' régiment territorial d'infanterie; Danton, chef de bataillon au 11-il régiment territorial d'infanterie; Larroque, capitaine au groupe territorial du 10' régiment l'artillerie

Médailles militaires: MM. Roques, maîtrefourrior du thàteaurenautt Klein, maitre-char du Terrible Venturini, maître-infirmier de l'hôpital maritime; Collet, maître-gabier du

Gaulois Ratagne, maître-pompier à la direction du port

Les adjudants Lacoste, Bonnefoi, Jacques

Felce et All'onsi le sergent Catwbona, le caporal

Vignetey, le soldat de 1" classe Ba.->ny, le clairon

Lamiable, le brigadier Chaix. le maréchal des logis Andreani, le gendarme Gravier, l'ouvrier d'État Carron, les gardiens de batterie Picrrot et Dubois

Le Président de la Répubtique décerne ensuite du décorations aux sauveteurs de Carro qui se

HsttagLtàrent, comme on se rappelle, dans le wwretagQ du vapeur la Russie Trois croix de chevalier de la Légion d'honneur sont conférées au lieutenant de douanes Franchetti et aux deux patrons de canot les autres sauveteurs reçoivent une médaille de sauvetage de première classe en or

M. Loubet entre ensuite à la préfecture maritime où il a ses appartements réservés

Une Visite du Duc de Gênes

Toulon, 10 avril

Dans la matinée, le commandant en chef de l'escadre italienne a rendu au maire de Toulon la visite que celui-ci lui avait faite le jour de son arrivée

A neuf heures et demie, le duc de Gênes quitte le Lepanto et descend dans son canot-amiral au carre du port. Il est en petite tenue, les contreamiraux Colteletti et Nabona l'accompagnent

Le duc de Gênes se dirige vers l'hôtel de ville eu il est reçu par le maire, M. Micholet. La conYersation qui s'engage entre le duc et le maire dure dix minutes environ. Le maire dit que la population toulonnaise est heureuse de saluer dans lee circonstances présentes le représentant de la famille royale et le commandant en chef dc l'escadre italienne et de s'unir dans un même sentiment pour donner aux fêtes l'éclat et le caractère qu'elle doivent avoir

M. Micholet ajoute que les habitants verraient avec plaisir le duc de Gênw accordeur à ses marins la permission de venir à terre en plus rand nombre possible, parce que la population toulonnaise serait heureuse de les posséder et de les fêter

Le duc répond qu'il e6t profondément touché de l'accueil que lui a fait'foulon, ainsi qu'à l'escadre italienne. ll promet de déférer au désir du maire et d'accorder à ses marins des permis°trions dans la plus large mesure et autant que le permettront les nécessités du service

En sortant de la mairie, le duc monte en voiture et rend également visite an général Coro nat, commandant la deuxième division coloniale. Il demandé :iu eéiwral la grâce d'un capo ral ui devait iHro dégradé ce matin. Le géueral a déféré à cotte demande

Le duc rentre à-dix heures et demie à bord du lepanlo

Sur son parcours, en ville, la foule, massée en

Cinq ou six rangs pressés, applaudit, Elle à côté montrer une grande sympathie au duc eu raison

Surtout le sou attachement à tout ce qui touche à la marine

Le Movtllage des Escadres

Tauion, 10 avril

A leur arrivée en rade, les bâtiments de l'escadre de la Méditerranée qui accompagnant le

Président ont pris à eôté des navires italiens déjà en rade, le mouillage qui leur a été ,récédominent assigné ils forment ainsi sept lignes qui sont délidouses de toute la coauettciie de la grande ville. jolies avec un chiffon, ravissantes sous un paillasson et qui nous donnent, à nous autres provinciaux, les premières jouissances féminines, avec leurs tendresses si gaie . leurs chatteries. Qu'on tes latase pénétrer un peu sérieusement dans sa vie et on est perdu. Mon cher, quand j'aurai des fils, je le leur dir. i earrément Des cocottes, t.uii que vous voudrez. Une amouiette, jamais Quand il faut briser, voyez vous, ce serait plus facile de faire dix opdrations. aux autres eurtout! acheva-t-il en prenant de la bonne humeur. Et. là-dessus pàrdonnez-moi de vous faire de la morale

Mais, j'en ai tant vu, qui se sont enlizés

Et vous, vous. vous avez une telle bonté une telle n.ùvelé dans le regard

Ce qui ne m'empécite pas, mon jeunes maitre, d'être libre comme l'air

Eh Men. demeurez -lo. Travaillez terme, main; vous voilà remis. Et votre < si je puis vous être

Hle

Il sauta dans son fiacre

Rondement command,vt-II

Et !e cochrr. qui avait déjà sa liste dressée rendit la main iL sa bête, qui avait presque

Tallure d'un cheval de maître

Et Bernard envoya son plus joli sourire à

Darrans. dont la belle tête brune demeura un ir ̃ ̃ !a portière jeune étudiant revint vers le boui.,1. tout gOnflé d'enthou nphateur, qui voulait bien

Pouitant, une impression un peu ble lui restait, au fund. des conseils de Philippe Damas conseils sages sons doute nwi il eût voulu que ces conseils lu purent été donnés d'une façon générale orienta de l'est t'ouest et présentant par suite leur front i l'arsenal. Ils sont rangés dans l'espace limité à l'est par les cales du Mouril ou et au nord par les dignes fermant la vieille darse, la darse v'aubao, la dtrse et la. darse de Au sud, la limite du mouillage est par une ligne est et ouest partant de Extrémité sud des de Mouriltoo, et la l'ouest par une ligue nord et sud prenant & l'extrémité ouest de la darsd de Missiessy

Le mouilhga en rade comporte 88 navires soit les 14 de t'escadre italienne, t3 de l'escadre français, et le cuirassé espagnol Pelawo

Ces 28 bàtiments sont répartis sur sept lignes orientées à pou près de l'est à l'ouest, et prés atant suite leur front à farsenal

Sur la première ligne, la plus éloignée de la

Ville sont ancrés les croiseur de 3- lasse frai Çais Galilée et le cairassé amiral italien l epanto ce cuirassé, en raison de son tirant d'eau qui d4passe 10 mètres, a dû ètre maintenu dans les mutés de ti mètres et est mouillé sur le coffre

Voici la fiusiUou des navires sur les lignes suivantes ligne. Cr iaeur~cuirassé Chanzy (français), Garibaldi (italien iifine. Cuirassés français Gaulois ût9omet cuirassés italiens Sicilia et ïarde'/na ligne. Croiseur-cuirassé Poilamv (pavillon du contre-amiral Caillant), tirasses Cntgrtemagnt et Jartrègmberry, croiseur-cuirassé Tarese italien , evoiseor dé • classe Du Ck yl

Contre-torpmeur Laye (italien rpilteur Agontat (italien), cuirassés pavilioa du vice-amiral de Maigret irtel (pavillon du rontrc-amirul Aubry croiseur-cuirassé Cwrlo-Alhérto (italien), croiseur de 3' classe Lisais et croiseur de classe Cassard ligne, Contre-torpilleur Dardo (italien cuirassé Dandoto (italien, pavillon du contreamiral Colteletti}, cuirassés Merosini, Andrea liona ytalieus), croiseur de H1 classe Lavoitier ligna. Croiseurs-torpilleurs italiens Urania et Partenope, cuirassé espagnol Petetyo

Certains bâtiments de l'escadre de la Méditerranée ne sont pas mouillés en rade, mais aux appontements du parc à charbon, tels le croiseur porte-torpil leurs Foudre, les contre-torpilleurs Dunois, Hallebarde et Kspingole, ainsi que les tor pilleurs Cyclone, Flibustier et Forban. D'autre put, quelques bàtiments appartenant au cinquième arrondissement maritime, tels que la

Couronne et son annexe la Caieiloaien (école de canannage), le cuirassé Magenta ;école de torpilles), le croiseur CkàteaurènsuU, etc., stfttt éga leuieot aux appontements

Les Réceptions

Toulon, 10 "vi-il

A trois he'.irf'S moins Cinq, le vice-amiral de salué par les amiraux Qigon, major gc!i ral de la noue, et Laiuard, commandant des croiseur qu'accompagne l'état-major entier des troupes de l'escadre

Quelques minutes après l'arrivée de l'amiral de Maigret, le prince Forctinand do Bulgarie débarque à son tour, salue les officiers et se fait conduire à la préfecture maritime sans vouloir qu'on l'accompagne

A trois heures vingt, l'amiral espagnol Pedro

Diaz de Merecn arrive dans la baleinière à vapeur du Yelayo et se fait débarquer sur le quai gauche de l'arsenal où l'amiral Gigon va le rece voir, suivi des nombreux officiers présents dans la cour de l'arsenal

A peine les satuts réglementaires ont-ils été échangés que le, amiraux se mettent à causer tro amicalement, sur le ton de la plus parfaite cordiali té

NI. Crozier, directeur du protocole, arrive à heures 25. Au moment précis où il quitte sa voiture, les canons des forts se mettent à tonner et ceux des bâtiments français et italiens leur répondent. On distingue très nettement les accents formidables des deux grosses pièces qui arment l'avant du Saint-touis. On sonne et on bat aux champs et la musique des équipages de la Hotte, massée à ganche du quai, ae met à jouer la Marclie royale italienne, car la canonnière qui porte le duc de Gênes vieut d'être si gnalée il 1 entrée du bassin

LE DUC DE GÈNES

On commence à t apercevoir en ett'et, qui entre les bâtiments dont les bordées d'artillerie ébranlent les airs

Rapidement la canonnière accoste et le duc de

Gènes apparatt, élégant et mince encore, do taille moyenne, serré dans le sévère uniforme de la marine italienne. Le grand cordon de la couronne d'Italie lui barre lt poitrine, le collier de l'Annonciade scintille sur le plastron de sa tunique à euté de la plaque de la Légion d'honneur

Il salue l'amiral Nabona et M. Crozier. leur serre la main, s'iaelitie pioXoudément devant les officiers de l'état-major et commence à passer la revue des troupes qui présentent les armes

Le duc de Gênes a arrête un instant devant les colonel du 5 bataillon de fusiliers marins et le complimente beaucoup sur l'excellente tenue et l'attitude militaire de ses hommes, puis il monte en voiture dans le landau même du Président de 1,\ République avec le contre-amiral Nabona

M. Crozier et le contre-amiral Colteletti, commandant de la 2 division de l'escadre italienne

Les officiers des états-majors français et itAliens s'installent dans les voitures;qui suivent et le cortège tout entier, aux acclamations de la foule énorme massée sur son passage, preud le chemin de la préfecture maritime où il s'arrête quelques minutes plus tard

Le duc de Gùnesest reçu à sa descente de voiture par le capitaine do frégate Huguet, attaché naval de la présidence de la République et M

Mollard, sous-directeur du protocole

Immédiatement introduit, le duc de Gênes a eu avec le Président de la République une conversatiou confidentielle qui n a pas duré moins de vingt minutes. Après cette conversation, le ciuc de Gênes a remis-au Président de la République le collier tic l'ordre de l'Annonciade, puis l'oncle du roi d'Italie et le Présidentde la Hepublique se sont rendus dans le grand salon d'hon neur de la préfecture

Là, M. Emile Loubet a présenté au Inc, de Gtnes les ministres présents, mm. uelcassé, de

Lanessan, le général André, Piterre Baudin et

Jean Dupuy. Le duc de Gênes s'est courtoisement entretenu avec le Président de la Répu blique et les ministres, à qui il a présenté ensuitc les officiers généraux de son escadre

Puis il a quitte ta préfecture maritime pour retourner à bofd du Lepanto. Sur son passage le duc de Gènes a été vigoureusement acclamé

Après le départ du duc de Gênes, le chef de l'Etat a reçu le vice-amiral Pedro Diaz de Merecu, commandant du croiseur espagnol Pcîtfyo et lui a 'faction de voir réunies aujourd'hui les îos trois grands peuples de race lai

Il a chargé le v.cd-aTiii-.il niaz de Mereeu de porter l'assurance de son respect et ses hommages à la reine régente Marie-Christine d'Es pagne

Le Président de la République a reçu ensuite et non pas comme les conséquences a'un

Son aine, enthousiaste, aimait à admirer sans serve et cela le gênait de se dire què

Darr^ns avait eu une liaison, évidemment avec une de ces délicieuses petites parisiennes , qu'il avait été ainié, qu'il avait aimé. et qu'il avait fait souffrir, pour briser tout d'un coup, ce qui le gênait. Cela lui gàtait un peu son héros

Et malgré les recommandations de ce grand ami, il ne pouvait s'empêcher, chaque fois qu'un frou-trou bruissait auprès de lui, de jeter un coup d'oeil très intense au minois qui le frôlait

Mais, contrairement à l'opinion que se faisait de lui Darrans, ce n'était pas la femme qui l'attirait. c'était une femme, une unique créature, qu'il cherchait

Arrivé au boulevard Saint-Miche!, il acheta son journal et commença par en lire minui tteusement les faits divers. Puis il eut un mouvement de léger dépit et murmura

Rien. évidemment

Pourquoi, après tant de jours écoulés, en on parlé, puisqu'on n'en avait pas parlé dès le lendemain t

Et pourquoi, d'ailleurs, cette pensée l'absédait-elle constamment, puisqu'il ne s'était pas fait connaître dès le début, quil avait obéi à ce joli sentiment d'accomplir une jolie et courageuse action d'une façon anonyme

Un être humain s'était trouvé en danger de mort. Il avait risqué sa vie pour le sauver

Il y avait réussi, doublement, puisque sa science de médecin avait été aussi utile que son courage d'homme. Et puis, dans le trouble, l'émotion, on avait omis de lui demander son nom, et une charmante pudeur l'avait empêche de chercher à le donner. Et il avait disjDaru, lame très satisfaite: car les officiers russes et japonais et remla lacrobt de chevalier de la Légion d honneur au capitaine de vaisseau Moriyajna, de la marine japonaise

A leur sortie de la préfecture, les 58tfBe ers russes ont été chaleureusement acclamés par la foule

M. Loubet et le Roi d'Italie

Après le départ du duc de Gênes, le Président de ta République a adressé le télégramme suivant au roi d'Italie

A Sa Majesté Victor-Emmanuel Ile

Roi d'Italie

Son Altesse Royale, Monseigneur le dtrc de Gênes, vient de me remettre en votre nom le collier de l'Auuoueiacle et je ai 'empresse d'adresser à Votre Majesté mes re merciements bien sincères pour cette marque très haute de son estime et de $OR ami tié

Je prie Votre Majesté d'agréer mes voeux ardents pour la gloire de son règne, pour le bonheur de Sa Majesté la Reine, pour l'heureuse réalisation des espéranees prochaines de la famille royale, enfin pour la prospérité de l'Italie, amie de la France

Le Présides de la République a. charge M. Deleassé, ministre des Adaires étrangères, de re mettre, eu son nom, au duc de Unes, le grandcordon de la Légion d'honneur

A Bord du Lepanto Il

A 4 heures précises, le Présidait de la République s'est rendu à l'arsenal maritime oüil sest embarqué pour aller rendre à bord du Lepanlo sa visite au duc de.Gêoes

Le chef do l'Etat a pris piaec i bord de ce magniiiquo canot dont la presse entière a donne nue description très complète et dont ta direction avait été conliée à l'un des plus vieux pi lotes eu pott

La belle barque blanche, dont la tente de velours crament ! fraagâ'&ar mat-se détache avec vigueur sur l'azur des flots, est enlevée par ses trente-six rameurs, robustes gars choisis avec soin parmi les meilleurs tquipiers ote la flotte et franchit rapidement la distance qui sépare le

Ltpanto du rivage

Les deux secrétaires généraux de la présidence

Mo Abel Combarieu et legénéral Dubois, le lieutenant-colonel Bataille et le capitaine de frégate

Huguet, accompagnent le Président de la République, qui. portait le collier de l'Annanciade

Dès que la baleinière du chef de l'Etat a fait son apparition sur la rade, les canons de tous les bâtiments se sont mis à tonner

Le spectacle était magnUk ue. Les couleurs des pavois avivées ar le clair soleil claquaient joyeusement sous le ciel pâle et lumineux

Le chef de l'Etat ost reçu au pied de la passerelle volante qui sert d'escalier, par le contre amiral Golteletti, qui le précède dans la montée et le coudait à la coupée où atteud le duc de

Gênes

Au moment où le Président de la République met le pied sur le pont du Lepanto, la musique du bord attaque la Marseillaise, tandis que les fusiliers marins présentent les armes et que les ofHciers, rangésà droite-de la coupée saluent du sabre

Le président de la République et sa suite écoutent, debout et tête nue, 1 hymne républicain. Puis M. Emile Loubet passe lentement la rey-iie de l'équipage, serre la main à tou; les oflieiers que lui présente le duc de Géuos at descend, en compagnie de son hâte, daas la grand salon du navire, où une légère collation était préparée

Quelques minutes après, M. Emile I oubet, le duc de Gûnes et leur suite remontaient sur le pont et, là, le chef de l'Etat prenait congé des représentants de la nation italienne

Il a été reconduit à la coupée puis à sa baleinière avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

M. Delcassé

Le ministre des Affaires étrangères s'est embarqué à cinq heures, en compagnie de MM

Crozier, Moliard, de son chef de cabinet et de plusieurs hautes personnalités, pour se rendra a bord du Lepanto

M. Delcassé a été reçu à la coupée par le commandant des bâtiments et le contre-amiral Col tetetti, derrière lesquels attendaient le duc de

Gênes et les officiers de son état-major

Après avoir salué le représentant du roi d'Italie, M. Delcassé lui a remis, au nom du Prési dent de la République, les grand-cordon de la

Légion d'honneur, pendant que la musique du bord ouvrait et fermait le ban et jouait la Marseillaise

M. Delcassé" a été reconduit jasnu'â la baleinière qui l'avait amené par le duc de Gênes en personne. Il a quitté le I.ejianto à cinq heures et demie pour retourner à terre et se rendre il la préfecture maritime, où il a assisté aux réceptions des autorités

Un Discours de M. Loubet

M. Loubet, répondant au président du conse il général, dit qu'il saitque le département du Var a toujours été au premier rang des défenseurs de la République. Il ressemble en cela au département de la Drûme, dont les populations sont animées du même sentiment démocratique

M. Loubet ajoute

La République que noas avons fondée au prix de tant d'efforts et de sacrifices ne court aucun danger, si, comme je le souhaite de tout mon cœur, les républicains savent rester unis, gardiens de la constitution

Ayant reçu un poste d'honneur que je n'ai pas sollicité, mais que je ne déserterai jamais, on peut être assuré que je saurai, si elle était menacée, la défendre avec les ministres qui m'entourent et qui sont comme moi, profondément dévoués à nos institutions, mais le département que vous repré sentez a trop de bon sens, son jugement est trop droit pour qu'on puisse concevoir des inquiétudes

En gérant avec sagesse et prudence les intérêts dont vous avex la charge, vous rien dez service à la République, car vous la faitas aimer

Les Décorations

A l'occasion de son. voyage à Toulon, le Présictent de la Ftépoblkiae a fait remettre les dis tinctions suivantes aux officiers de l'escadre italienne

Sont nommés

Au grade de grand -officier de la Légion d'Aonneur le contre-amiral Colteietli, commandant la division sur le Batidolo

Au grade de commandeur les capitaines de vai.sscsau Galleani, aide de camp du duc de

Gèuts; Flores, chef d'état- major de l'escadre c'était un grand modeste, qui aimait le bien en

Et pas une seconde Il n'avait regretté que la chose fût demeurée anonyme, pour les hommes, les agents de police qui y avaient assisté et même il n'auraifcu aucun plaisir à lire, le lendemain, dans les journaux qu' un courageux inconnu s'était alors élancé dans la Seine et avait réussi à retirer à temps, de l'eau, la jeune désespérée i>'on. il n'était aucunement sensible à la réclame. ifais il aurait été heureux de savoir pour qui il s'était dévoué

Et peut-être, le lendemain, s'en serait-il enquis, discrètement, ne fût-ce que pour appor ter une consolation, un secours, peut-être très utile à celle qu'fi avait sauvée

Le lendemain, hélas! une terrible courbature l'avait cloué sur son lit, prodrome de cette fluxion de poitrine qui allait mettre sa vie en danger et lui assurer les amitiés si précieuses de Jarroux et de Darrans. Et comme sans être très religieux, Il avait une tranquille croyance dans l'Etre divin qui domine le monde, il s'était déjà dit, plus d'une Cois

Le Bon Dieu m'a déjà récompensé

Et, très certainement, il aurait dû s'en tenir là et ne pas chercher si passionnément dans toute jeune femme qu'il rencontrait, le visage de celle qu'il avait sauvée

D'abord, il était bien peu probable^qu'il la reconnût il n'avait vu qu'un visage convulsé que lui-même dénaturait en lui ouvrant démesurément la bouche, en ramenant brutale ment la respiration par de vinlenies tractions sur la langue. Et le hasard la lui fit-il retrouver et reconnaître, à quoi cela lavancerait-il

Oserait-il pénétrer dans sa vie, lui rappeler une heure si cruelle

Irait-il chercher un remerciement, de la reconnaissance, après avoir accompli sa ioRomt active; BûrtâiRi, romSHHldant Sardegna

Aubry, commandita le Lepanlo; ViwUi. copimandant le G rih\i(di; Cati, coinmaatlant 1 J

Ztona Cairote, commaudant le v&ese; GUliliaai commandant la .SidJui Marsœiii, comiusuuant le C<irlo-Albene

En outre, un certain sombrz de croix dafticier et de c!tevalï<er de la Légion d'honneur ont été attribuées aux. capitaines et aux lieutenants de vaisseau

Ajoutons que les l'résident de la République a nommé commandeur de la Légion d'boaneur M

Diu de Mereeu, commandant la Peiayo, et ofliciers le capitaine de frrçrate G4nrra Gonzalez et le capitaine de corvette de Mercardar Zalia tous deux bord du

Le Banquet

Ce Président de la République a quitté la préferture maritime à sept heures quarante-cinq pour ee rendre au ban<f ut par lui otfcrt en l'honneur du duc de Gênes et des officiers des escadres italienne et français

Le chef de l'Etat a été reçu à l'entrée de la

Salle par le préfet maritime, le eon tre-atn irai de Beau mont: la maire de Toutou et toutes les hautes personnalités de la ville

Quelques instantes après l'arrivée de M. Loubet le due de Gênes est arrivé à son tour, et toa dufez ont fait iear entnee dans la salie d'honneur divis distance respectueuse par tous lus conLa salle -de banquet était très originalement décorée au mox'en des parois usitée ësas la marine pour les signaux du code international. Des panoplies d armes hiaucûes tks trophées de drapeaux aux couleurs italiennes et françaises étaient appliqnés -ur les murs, déjà orwés de cartouches peinte et portant an centra la o m de quelque héros do la mer

La table d'honneur était en fer à cheval, et dans le yiùo ititj les deux extrémités, on avait ins' Je racailles garni de planter de !tours aa t'jreiies qui masqu i un jet d'eau retombant en fine vasque. De marins montaient ta partie en haie le long des murs, des quartiers-mattuee et îles premiers maîtres, tous décorés, eardaiani las iasucs

Au dessert, le PrésiJeat de la République se lève et porte le toast suivant

TOAST DU PRiin ni il MUS

Mooaeigneur

Avant tout je veux dire notre gratitude pour les sentiments dont S. M. le roi d'Italie a voulu nous donner un éclatant tèrn-en envoyant mouiller à côté de nos dans les eaux de Toulon, la maga. ,j escadre qui faisait tout à l'heure notre admiration par sa force et la belle tenue de ses équipages

La Frwce apprécie pleinement l'acte amical de votre souverain t je n'y saurais mieux répondre, en son nom, qu'en exprimant l'espoir dA voir se resserrer encore, pour leur bien commun, les relations cordiales qui existent si heureusement entre les deux nations

Sa Majesté a ajouté du prix à sa décision en maintenant, pour cette circonstance, dans le commandement de sou escadre, le prince illustre qui occupe une place si haute parmi les chefs éminents de la vaillante marine italienne

Test pourquoi, monseigneur, vous Ha deux fois le bienvenu parmi nous, et n prions Votre AUesse Hoyala de porter à

Majesté les vifs remerciements et les sincère souhaits de la Franco et du gouvernement de la République

Messieurs, je bois Sa Majesté le roi d'Italie

A Sa Majesté la reine

A Sa Majesté la reine Marguerite

A Son Altesse Royale le due de Génes

A la famille royale

A la marine et à la nation italiennes

Après le toast du Président de la République écouté dans un religieux silence, la musique joue l'bymne royal italien, que tous les convives écoutent debout, puis le duc de Gênes prononce le toast suivant

RÉPOMSi DU DUG Du SÉISS

Monsieur le Président

J'ai été très heureux d'avoir été choisi pour vous apporter dans cette circonstance le salut de Sa Majesté le roi d'Italie, mon maître

Je suis très satisfait en même tuurpa d'avoir eu l'honneur de venir à Toulon avec l'escadre

Italienne et d'avoir pu me trouver au contact de vos beaux et puissants navires dont aujourd'hui même j'ai aimiré l'assurance et la précision des manoeuvres

Je vous remercie, monsieur le Président des expressions flatteuses que vous avtjjs bien voulu m'adresser et qui correspondent parfaitement à l'accueil cordial que nous avons reçu et djut nous conserverons le meilleur souvenir

A mon retour en Italie, j'aurai le plaisir de rapporter à Sa Majesté le Roi les témoignage de cordialité qui nous ont été donnés par vous, Monsieur le Président, par tous ncs collègues français et par la population de cette noble et sympathique ville

Je bois donc à votre santé, Monsieur le

Président, je bois à la marine, à l'armée, à la nation françaiso

La musique joue alors la Marseillaise, puis la

Président de la République, reprenant la parole porte un nouveau toast dont voici le texte

A L'ESPAGNE

Messieurs, Sa Majesté la reine régente d'Espagne a eu la gracieuse pensée d'envoyer un de ses beaux cuirassés porter un salut cordial à la France, amie de l'Bspagne, nom lui en sommes profondément reconnaissants, et nous prions monsieur le commandant I)i iz de

Mereeu d'offrir à Sa Majesté les remerciements sincères et les hommages du Président et du gouvernement de la Rénui>liaue française

Je bois à

Sa Majest' ,la, marine et la nation e^aguolc

Enfin le hof de IT'ai. parte un troisième et derut' mt voici le texte

A LA MARINE

Que messieurs les officia de la marine de

Sa Majesté l'empereur de Hussie, dont le pavillon a été acclamé ici même en des fêtes inoubliables, que messiaur les ofliciers étrangers en mission à Toulon, et qui ont bien voulu s'asseoir à cette table à côté de lie action, uniquement par élan, par générosité, pour le plaisir qu'elle lui procurait paf elle-mème

C'était un grand croyant de la solidarité humaine, un altruiste ainsi que disent les philosophes, qui commençait toujours par penser aux autres; et il était coutumier de faits semblables; dans son pava, airx environs de Chartres, il avait déj' -ux ga mins qui se noyaient. Et i avait une fois, abattu un chien enrap: et. une autre fois, arrête un cheval emballé

Et, bien sincèrement, il ne se trouvait aucun mérite il. se dévouer ainsi se donner aux autres lui était si naturel

C'est pour. cela, d'ailleurs, qu'il s'était fait médecin. N'ayant plus de famille, il aurait la grande famille des malades à aimer

Mais il fit, encore ce matin-là, ce qu'il avait fait dès sa première sortie, ce qul1 sentait bien qu'il ferait tous les jours désormais il descendit jusqu'à la Seine et demeura un long moment en contemplation devant cette eau lourde, un peu notre, comme si elle allait lui révéler le secret qui absurbait maintenant presque toutes ses pensées

Puis, tout instinctivement, il descendit sur la berge. reconnut bien l'endroit. Et il songeait que, peut-être, elle viendrait, un, jour aussi, là?. Pourquoi Dieu, qui les avait mis sur le chemin l'un de l'autre, à cette Meure suprême, où quelques eecondes de retard pouvaient être la mort, ne voudrait-il pas les faire se retrouver en pleine force de vie î

Et son imagination, très rêveuse, ébauchait quelque chose de très joli: pour avoir voulu mourir, il Tallalt que n malheureuse. et le malheur ne <j si vite ses victimes; donc elle devrai avoir encore besoin d'un appui. Et que ce serait charmant d'être cet appui, sans rien rttéter du premier serrice itâv'n leurs camarades français, me permettent de les associer, dans le toast que jti leur adresse au_\ et aux équipages de notre marine

Le même culte de l'honneur, la même habitude, je pais dire la tnème passion du dan ger, ont établi entre les mains de toutes les nations une noble fraternité. Il n'est que juste de les uuir dans ua mè:ne hommage pour les exemples de solidarité et d'abuégktion qu'ils donnent à l'humanité, et c'est de tout caear que je poftte leur santé

La Fête Vénitienne

A diz heures ua quart, le Prôeittaât de la Répnbliqne a quitté la salle du banquet et larsn.it maritime pour prendre place t bord., sa teaieinière et se rendre, en traversant ta vieiUe darse à l'hôtel de ville

La nuit est très pure, et le ciel erJWé d'étoiles est dune limpidité admirable, qm permet de contempler dans toute leur magnificence les illuminations de< escadros. Des truirlanflea lumi neuses soulignent les traits tlistincttfsde chaque navire, et les uns et les autres ont arboré des motifs lumineux qui rappetlant leur nationalité

Les deux croiseurs japonais, notamment, sont orn 6 a l'avant d'un aokài dont le cu-ur et constitué par un puiàsaal projecteur électrique de plus bel effet sont pa&rvëes coivr- rUl poli cl répétant en les déformant IL' :u^h décoratifs des nx vires

Au monaeM où If Pi ésl(l<Mt de la République quitte le rivae ce lancée du port décrit sgm éuneel. a; at v 'éteindre m sifflant dans les

Presque au même instant un coup de canon retenti t. 'tiré par un ùùi navires d6 l'escadre rade s'illumine de la tuaur la feu. La canonnade est inbombardent la viile, I effet est prodisiiuix. poia ta stuva^o harmonie des canons se un. Le Pcéstdaa4 de la liépublique tài -\is débarquent devant l'hôtel de villLe etreT dp l les dwrrésde l'escalier aux sens do ta Marseillaise, jouéa t testée par ue.ji i soejétés de la villv. Arrivé sur le quai, il uUi L&s drapeaux des sociétés, puis H ik:uc'. r-c di&s Thfttel lie Ville et est reçu au seml de la porte par les maire de Toulon qui le remercie d'avoir aocepté son invitation et lui souhatio la bienvenue

M. Emile Loubet, que la foule énorme qni se presse sot les quais et dans les rues avoisinantes acclame avec gueur, se rend sur la ter rassis de l'Hôtel de Villa et salue les innombrar les curieux les longs jets caBSiçnes peut-êlro un peu trop rigoureuses que le Préside1 "ne, verr onze heur 5 une fouie conri l'est qu'af -j clore les portes de la préfecture l.w cirieux c ntitm<liit ensuit 41 ëéasrtHller ii u mt cordialament lva

U-ent au pa.3.->a::c ut ier leurs bords respectifs pour prendre un repos bien gatrno après les fatignee de cetle belle journée

LA GUERRE AU trans yâal

Le Cap, 9 avril

Les BoPrs se sont emparés d'une patrouille anjrlaisp commandée par un officier supérieur au nord d'Aberd<jou

Cinq nouveaux cas de peste ont été constatas aujourd'hui

Londres, 10 avril

Liste officielle quotidienne des [mrlcs dans l'Afrique du Sud

Tués, 6; morts de rû.itedie ou d'accidents dout un ofuciw; blessés, 19; dwparu

Londres, 10 avril

On mandc de Unix, Iles nu Morning l'ost

Dans l'entourai dii président Krûger, on dccl.ir que les difficultés uc font que comrmaoer pour les AnKlais

Les Boêrs vont se retirer dans lr Zoulpansberg ou il n'j communication mi Je fer

Nouvelle-Orléans, 9 avril

Le procès intenté aux armxleurs du vapeur commence auj jum !lui

Dépêches del'Étranger

LA SITUATION A SAINT-PÉTERSBOURfi

Le Sete-Yark Iferaid publie l'extrait suivant d'une lettre particulière du consul géntiral des

Etats-Unis à Saint-Pétersbourg

Tous les récits que j'ai lua dans les journaux étrangers des soi-disant collisions entre les étudiarit et la police de cette ville ont été inguliè rcinent exagéré ou même inventés de toutes

La toule qui s'est réunie le 17 et le 2i février sur la perspective Nevsky, où mon bureau se trouve précisément situé, n'était attirée en cet endroit que par la curiosité. Les cosaques se bor naient la faire circuler et à l'empêcher d'encombrer la chaussée ou les trottoirs

Il est absolument faux qu'un certain nombre de personnes aient été fouléss aux pieds ou tuées par les charges des cosaques. Le chef de la police est parfaitement maitre d? la situation et personne ici n'appréhende de troubles

Satnt-Pétersbourg est aussi calme que Paris et le tsar sort en voiture avec l'impératrice sans aucune escorte

LE CRIME DE BRUXELLES

Bruxelles, 10 avril

Voici au sujet de l'assassin présumé du double crime ruc de la Seune dcs détails intûres sauts

L'indiviHu arr'W n'a paa enenre fait d'aveux mais le ciiargw qui rtf'rimnt enr lu augmentent que l'on un raisons de siiisde que 1'011 ,u..le Antia tin Bernard s ; trouva en f ee d'une l .̃••tto.et d'un homme, qui le salun machinalement et qui dit

Pardon, monsieur. Maf cst-ee ye vous ne sérier pas Mais oni. C'est bien vous. Ah on vous a assez cherché

Et Bernard s'aperçut qu'il se trouvait devant le çoste de secours, où l'on arnit transporté la jeune désespéré ot cet homme était ua defs gardiens de la p2ix qui avait aidé ae

Et c est moi qui tous ai cotrru après quant vous avez eu Ole. Mais vous aviez déjà sautf en voiture sans dire votre nom.Ce que cette pauvre petite demoiselle est venue le redemander de fois. Ici ou au commissariat

Bernard était trop bien reconnu, pour essayer de conserver plus longtemps l'ano nymat et, d'ailleurs, il se sentait il était si délicieusement surpris p connaissance qui voulait cerlai, se înanuestcr a lui

Et vous savez, continuait le gardien de la paix, que vous avez joliment droit votre médaille de sauveteur , vous! Quelle drôle d'idée de vous aîl<; comme, ça et de n'avoir pas eu\ nom' Le rapport est tout fait. au '.uiiuinssariat il n manaué plus qiw ça. Et, si vous voulez que

D'un petit geste, Bernard arrêta le bavardage

SI vous voulez me faire un plaisir, mon ami, vous ne parlerez de moi, ni an ebmmlsMire. ni à qui que ce soit., ni même à cette jeune personne, si elle revenait me demander. /ai fait une chose toute simple pour un bon nageur comme moi, etqui ne mérite pu tant d'embarras. Et puis, je n'aime pas qu'on s'occupe de moi

Ah ça se voit que vous n'aimez pas la rédaïne, vous 1 at 1 Méat en Mariant

Et (ièr.eip-o.a

Prançai <T #Wnckx, né h Hal, s da!< ̃ 'ttwia oordannii mais ce %in tier ne lui r t a^ue toujours pinte

Sa ,1. .ori avec sou dlca do j an née.- ̃•̃ i,;s semaines seule rneiu qun ei tr-: \1.;11, il mourut en prison

Smeltinefcx a eu • (i -ses filles est imiri^ti à,ua iiî-avu ouvrit 1 de sdupgous, n tiésiu pas à 'léoooc^r ,>àre et c est que SBMiliucfcx mt wiauiemcat sous lot xarrous

TROUBLES AU PIRTUMl îdadrid, ,ivrfl

Des avis ù'Ogortj disent qu'une munfc-sUtioa araHios, t rèu w'ttf opta

Les moines ripostèrent tor des coups de fuit

Le couvent a été lapidé il y a au quàlquea

Wnim tihihntr' Portugaise exprime sa oonfiance dans Les promassés du gouvernemeot coutre im coai t tt tiû

MHSTiH aie rai r"T! ^r, ,(j en paonues

RM0 MERCI£ EX fiLETERRE

Loudieà, lit .ivril

Un Ip.i- 1; , Uj a ( oiatf hi< r matin It Andover, W tt. détroit

Une ̃'i'i;if<; de (irrwiimes sonl sau fila

VOJH DANS LE

Sappitet \Mm t "Mt Par

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tvnt cette semaine deux superbes grauurex en raulfmrs

A la première p.i^tf, nous reprétsnlotu

IL ÎMCE

DE H fifiPI BU

AU TOMBEAU DE GAMBETTA

Celle !le In kmiiéme page rep,,i,'t,;i

UCiPTUUS nI

VI X l>llll.ll'l'l.\i h • portraits se trouvent l'i'i- ̃̃prrsmtte S. A. R. le Due do (runes, < ,/̃• t,: Vioe-Amiral de Maigret

ÉCHOS ET NOUVELLES v,1 ̃̃̃ -m signé ln r mafia, il ̃̃ ura

Ci.ilippC, BiUjill.-ki .vu

M. Waldec: u presque guéri iiu Uiiu

CllC dont dans on carle 1 tin lia de cett.' :onMil temeil! si grand ail uient iin!upi:iis.u.'ii

Ajoutons que M. W.iMi'c formant à lu !̃!••>-<•' ̃•:̃•̃̃̃!• ̃!• .t pour.le Midi, tusjn'à la retitf- i.i; •i iieu comme ou ?.ui, le 11 ra&i pr<j

M. Chaulereau, eon ei le classe à la rour des 001: .-onsel!1 retnplapctnenl. <ir adin.. l>.>ir cs droiis il nomme it.r.oriilrt

M. E.-ÎII. > illecdi- 2- &•- imé au'<1. p.'ri!-i:i!. mtné conseiller Kf [4acenteat <le M. r.i i>rété demmiuit noair;it secrétaire général de la questure du Si;osU

Les récentes i(ui ,vil il •̃ ,̃' -ri^in quartiers de séquence des sih ..de moustiques que temps

La que: (ion a u\i des scifiace.s. SES membrus nontpuu.t puttaé fU'il f-tille iticrimifvnr (les façon hwlue le rnou t <iue tau ny•••aux i dans lea parcs et ics le là

De i'.is d'eau, < ( ua t r. nau quartier inoffenr-r ,'ne cour' précaution i-'iiîlira a- tay- ' toi l a tx plOilS pi'oîili.j'ui; de KVOUS iai aitt

Aujmirirh'il, les Hctm^r'- pour I vieilles e ihérents, ver .au

Mutée social, 7. rue Las Casi

Se8 travaux ta pouriiuivrur Il deux jour;=. MM

Mille senatti iii(.,i;n

Ap Cou vertu -au tout -le sntte

Bernard fll mine, -igtmr, puis, m retournant, ii demanda d'un ton qui presque indifférent

Aloi :tl toOt à f

El i. 1 rosé. F a

Ah ça vous changerait de la revoir

C'est probable. Et où l'a-t-ou soignée

A l'Hotel-DÎettT

Que non non' Elle n'avatt qu'une idée, ')• affaira rapporter chez

Ah! rw day-Lussac": pron>irj<;ft Homard,dissimulant très Irten la Joie qu'il éprouvait a le savoir

Et, d'an ton plataanl

Je nerme iju'nlle a # H moins de (Jifikuîtés de dire son nom. elle

Dame non btme, non Peut-ètra tu commiftSAin- El encore. v,n, totHeei w%Q sait, e'e l mon âst aUé cher' un nmiwitaao w air , firon l'y a n m tmlanee filé Me Oay-Uui quand elle si revenue par ici moiseBo, fie m M m demandé le vous mal ?ll n prt fill tout i m an tenir à nous dire k- -rt u. Je crois pourtant foie que le commi r:alre. Vous n aurez 'fil a ailer

Iaf demander cela pour puis il tout bouleversé vaitwn adresse et connaître iBfi'r Il Pnuuu SajuBS

=======================================
PAGE 3
=======================================

L e petit 3r à.i isie33t a l'état actuel des institutions de retraite de

France et de l'étranger

Au théâtre

Monsieur (torgnaat la jeune première de D'est pa mal, n'est-ee pas, chère amie

Madame, avec dépif

Oui. oui

M'j -r-ayant de réparer ait une boacUo commune

Madame

Oit comme une. Vous pouvez dire comme deux

DERNIÈRE HEURE

UN TÉLÉGRAMME DU ROI D ITALIE

Tonlnr

Le Président de la ttépubtiyue il soir h; télt,içrammc suivant du roi u'lUi à celui quu avait transmis uaas l api'ès-Miwi

Monsieur Emile Loubtt

Président de ta République fruiiçaise

Toulon

Je remercie bien vivement Votre Excellente de ses aimables paroles et de l'accueil cordial fait à mon oncle le due de Gènes et à l'escadre italienne

La reine s'unit à moi pour vous exprimer tonte notre reconnaissance de vos souhaits pour astre bonheur j A mon tour je prie Votre Excellence d'agréer mes souhaits les plus suioùres pour sa personne et pour la prospérité de la

France, amie de l'Italie

Victor-Emmanuel

LE DRAME m DUE cleu

On drame sanglant, dont les causes sont encore ignorées, s'est déroulé hier soir, 31, vue

Cler, dans lesepttèrne arrondissement. Un mari après avoir tenté de tuer sa femme, s'est suicidé

AtHlré Frédéric, âgé de quarante-cinq ans, et sa femme, du dix ans plus jeune, habitaient à adressé ci-dessus, au sixième éta^e, un logement donnant sur la cour, d'un loyer annuel .le francs

Le mari, garçon dans un cercte du boulevard des Capucines, prenait son service à traie heures et demie de l'après-midi, et ne rentrait que le matin, entre quatre et cinq heures

Mme André était employée à lu manufacture des tabacs

Tous deux vivaient eu oxrellerite intelligence iannais une discussion n'avait éctaté dans leur lutérieur ̃ uU recueillis our eux sont

Le naarj, ; 'l ,.> économe, ne bu•%mA pas. Lor8< u il prenait une journée de coniçé

HHa pasïKMt en compagnie da sa femme, par consot ucut, rieu dans s, ni dans sa manière de vivre, ne fui 4 r le drame dont il a été à la fois des vieHier soir vers sept heures, il rentrait chez lui m toQime il en avait l'habitude et monta à son lD#B )e(>t. Il avait eu à peint- le temps d'y arriver que les voisins entcuuireut uue dyul>les déto nation

I-orffju'ils accoururent, un spectacle horrible t'offrit Il tenrs vmix

Frédéric Aadrê t

Sur le palier, dfevim les ouverte. au milieu d'une mare ii< >us deux atteints d'une batte A la tfite, la femrm; dau.s l.-i rt-giou temporale, le mari dans l'oreille

La cervelle de <̃<• mort sur le coup sortait rar la terril1)! "ju'il s'était faite

Mme André, nui â ̃jucoro, a été transportée l'hôpital Laëmiec

Les constatations ont pormip fJ'êtaWir que e présentait avait tiré (lu lu- La voyant tontbcr oL crtryant l'avoir tuée, il avait alors une attribue qu'à un i;u i ousidér^ble il l'hôpital

JLaënntn . où il a iruerrofré Mme André

Laviriime, dont l'état de faiblesse est ex'trêtne, n'a pu encore expliqucr le mobile qui avait pousse oon mari à commettre fur elle uuô tentative de meurtre

L'Odyssée de deux Etudiants Turcs

A la suite d'uni! plainte cinairnnt dd l'arnbasssde de Turquie et déposée par le colonel Ahmed

D.jemil Bey, le service de la sûreté a procédé tuer, à l'arrestation Je deux étitdianU endroit turcs, Puad-Ali, âgé de yinjrt-cinq ans, ot Kernel âgé de vingt-deux ans, inculp-Js d'abus dVconflance

Voici à la suite de quels faits ces deux arrestationn auraient été opérées

Fuad-Ali, qui occupait Ù les fonct; 'tire à la n :̃ du ministt-ï étrangéro • chargé de su: Lijct ottoma: .le vol de papiers à'Ktat

Après despérésrrfrtationsnomb". u-rs travers

Kurope, Fuad-Ali débarquait à Fans au mois de mars et descendait à j'hôtel de Chartre?, rue du Dôme: il avait alors épuisé les fonds mis à sa disposition pour l'accomplissement ,le sa mission

Il se In arer ¡ni lui conseilla de s'adresser ù l'ami ir obtenir sou rapatrie ment il

Un matin. il fut fait selon leurs désirs Il consul de ̃Turquie mit i la disposition de Puad-Ali et de Keniei une somme aies et les tit en outi'e accompagiwr il ij l'Est où on leur délivra, deux tickets ùt iias^ui^t pour l'OrlenlExpruss

Au mument (le les deux étudiants brus^u aillent d'avis, faussèrent compyi;nie au du cousu! qui obtint le reiun prix du voyage mais non celui versés Oua fnjris- la disposition de li- de

FuaJ-Ali aitlc rien du consul qui lui aurait > ieat oilert une somme de 240 francs. Il Uil t^uc son compagnon et lui ont refusé de partir pour ConstanUhopla parce qu'ils ̃̃•>nt leur vie en danger, un pli cich té remis M'adresse du secrétaire t!u p:i iitan atteudemt qu'un complément d'enquête soit fait sur tears atlOgatioas

Un erame dans un Bar

Dans la nuit de lundi à mardi, la femme Le

Gayeux, âgée de vingt ans, se trouvait dans un bar de la rue Saint-Martin en compagnie de on amant, Félix C. igéde Yiffçt-deux ans, et d'autres consommateur

La femme i.e Cayeux venait de se faire servir une colMQinmttioii, lorsque son amant, s' adressant à ceux qui 1 untDuraic.it. dit à haute voix

Il y a quelqu'un qui couchera ce soir à l'HôtelDieu

En même temps, il prenait le verre que s'apprêtait à porter à ses lèvres la fenim Le

Cayeux, et en r n versai ti . contenu sur le bas de sa robeRite • baissa potu ùpoDger le liquide répandu sur elle le couteau d'un v, io, lui planta celte arme

Transportée i'Hotvl-Oiea, ta femme Le

Gayeux a et reconnue très danpereusemens blessé, ta lame du ctn to u ayant atteint la moelle épinière

M. l'ciugué, juge d'instfuction, n'a. pu encore

KélUC. est recherché par les errioe de ùrcté

Voleur d'Objets fltligitux

Sur la dénonciation d'un brocanteur de la rue S de Montewrency. <ies t paix ont rrÊté et conduit cher. M. Lamé, eommiasaire de police du quartier des Archives, un individu uiMi tout lieu de croire attUtf i une bande de dévaliseurs d'églises

A plusieurs reprises cet individu avait offert en tente, au poids dû métal, dfes otjets religieux riâ à et statuettes

Il y a deux jours, le vendeur vint encore appoeter des débris d'eisceasoif et deux cracitix

Le brocanteur eut des doutes sur la provenance du lot qu'on lui voulait vendre

Ultime un instant seul individu qui lui avait déclaré s'appeler Bastien, et envoya son fils iL l'adresse indiquée

Bastien étaic inconnu à cet endroit

Des gardiens de la paix furent atorç requis et arriHèrent le vendeur qui, conduit chez M

Lamé, commissaire de poiice, refusa de fournir le moindre renseignement sur son identité

En le touillant, on trouva sar lui un livret militaire au nom de Bastien, mais qui avait été gratté et surchargé. M. Lasné grtee à une enveioppe découverte dans une des pucfiës du faux

Baatisn, connut un des précédents domiciles de celui-ci

Il avait, en effet, occupa il y a qnin) jours une chambre ÏO, rue Grenier-Saunt-Lazare, dout il avait été eiuu> é faute de paiement et où il a laissé une foule d'objets religieux de grande valeur des christs en ivoire, en argent des croix en bronze et en argent, des vases sacrés âes candélabres d'église

Le signalement des objets retrouvés va être envoyé dana les églises où des vols ont été r6comment commis

Le soi-diaaut Uastien a été ilinté sur le dépôt et passera au service anthropométrique, qui étabtira Sa véritable identité

On Gardien de la Paix volé

Au numéro (W de la rue Orllia. habite avec sa femme le ardien de la paix Jartesrou, du vinxtième arr" ̃ •̃̃^< nt. Avant-hier soir, pendant que son retenu par son service, sa femme s uur -iller acheter les provision- ! -̃ -lu g'oir

Eii- 'i u. f. accompagnée de tûa Uitiii ^utut >ti.a,t au rencoatroi' uaus la rue

Quelle ne fut pas lear slupéfaelion de constater que la porte de leut logement était fracturée et qu'à l'intérieor tout était bouleversé

ProfitanC de la courte absence de la ménagère des malfaiteurs s'étaient introduits dans le logement et y avaient enlevé les économies du gardien, quelques bijoux, du iiuge et des vêleimute

L'agent n'eut d'autre ressource que d'aller porter plainte devant M. Tirache, commissaire de police, qui fait rechercher les voleurs dont un voisin a pu lui donner un signalement assez complet

Une ouvrière couturière, Mmn Maria Mothan â#ée d vingt-huit ans, demeurant X£>, rue des

Boulets, avait depuis tjn mois abandonné son iiiiiri, Louis Molîian, de huit ans plus âgé qu'elle qui lui rendait la vie insuppsrtabèé a de ses habitudes d'intempérance

Depuis tors, il différentes reprises, l'ouvrier vint relancer sa femme et la suprHa de reprendre avec lui la vie commune. L'ouvrière s'y re fusa

Furieux, Molhan jura de se venger, et avantll1/'[' soir, vers huit heures et demie, il alla se rucher dans le couloir de la maison qu'elle habite, ei attendit la rentrée de la jeune rtnime

Dès "qu'elle apparut, il se rua sur elle et lui porta Jeux coups de, couteau dans le dos, la blessant il l'épuule gauche

L jeune femiae-s affaissa, appelant au secours tandis que son mari prenaü la fuite

De§ voisiiis la relevèrent, pendant que quelques passants s'élançaient sur les traces du meurtrier, qni fut rejoint rue Saint-Mauretmis im;n ni U'.m.nt à la. diopûsition de M. Guicheteau, eommissùM de police

Pendant ce tnmps, la blessée était transportée il rii6 iital Saint-Antoine. Les blessni-i.-s de la juuue feaime ne sont pas graves, et l'on espère qu'elle K&ra réUblib daus quelques jours

Un tailleur d'habits, M. Louis Delavaux agi? ;le cinquante-sept ans, demeurant 81, rue du Mont-Oonis, s'est tiré, hier matin à onze heures, trois balles de révéler dans la tête

Le malheureux a été transporté tiiourant à

Le désespéré était atteint d'une maladie incnrable et c est pour se soustraire aux soullranoes qu'il endurait, qu'il a attenté à ses jours

Ilii>r soir, vers huit heures, un sculpteur

Bommé Oenaduaux. âgé de soixante-trois ans demeurant M, rue Ratmrs, a été tamponné, en f ee du n° 55 de l'avenue Gambetta, par le tramLe blessé, dont rav?, a élé trans

L'AdH)biiÉtr;jtfon Dufayel vend par abonne me lit aux nièmes prix qu'un comptant dans plus de -iuo majçasios de Paris et province

AUTOUR DE PARIS

MEUDON. Un chaudeur, M. Edouard TofTart le iins, demeurant rue de

Paris, 1iû, à lleudon, rentrait hier eoir chez lui avec sa temme, lorsqu'il glissa sur le pavé humide et se feniit la tête sur le bord du trottoir

Le malheureux est mort un instant après

NEUILLY-SUR-SEINE. Dans l'après-midi d'hier un cheval ern K)rté provoquait une vive panique dans la rue. Flenrion-Bertier, où il avait déjà renversé une femme

L'agent Behors, après avoir été trainé sur une longueur Je près de 1oJ mètres et avoir été fortemant contusionné, a réussi il maîtriser l'a nimal

LEVALLOfS-PERBET. Une Vùiture da tramway i^ourbevoie- Madeleine, n' ti passant hier soir sur le pont Binuau, a tun^onne un tilbury conduit par M. Féto Maudier, demenrant passage Touzeliu

Le tilbury. a été complètement mis en pièces et M. Maudier gravement contusionné

En se renversant sur la route, la voiture a occastontté la chute d'un passant, M. Eu^ne

Poullet, Age de soixante-cinq ans, demeutastt ù

Bicêtre, qui a eu les deux genoux écrasé

Le blessé a reçu tes premiers soins dans une pharmacie en attendant d'être conduit à ¡'hôpital

COUnBEVOIE. Hier matin, vers huit heure un individu d'environ quarante-cinq ans, parcourait l'avenue Gumbetta eu lançant des pavés ni' îiniii.'s les voitures qui passaient il s'eu prit jssi suz devantures des boutiques et

La police, prévenue, se mit à la poursuite du forototi il a fallu quatre agents pour le maîtriser

On croit que e fou dangereux s'appelle Pierre

Chexai il a été dirigé sur 1 inllrmene spéciale du dépôt

SAINT-DENIS. Ni. Vidor Gandier, âgé de soixante ans fin îvmt'To 15 de la rue Ernest Renan et s'ofteut -iaat une partie de la journée à des tra dix' i- ,\t le produit s'ajoutait à une pension que lui .servait sa famille

Dans la soirés d'.ivant-hîer, Un de se3 voisins happant de la chamhrOu ouvrit la porte unes. M. G\n,her étendu inerte sur le parquet. li venait de succomber a rasphrxie

L'enquête a élairii que le vieillard tvaitmis lui-même le feu dans sa chambre eu renversant accidentellement une lampe à essence sur son lit n Un petit gardon de huit ans, Louis Pillefert, dont les parents habitent rue Franklin s'approcha avant-hier matin, en l'aDsence de sa mère,d'un poêle au contactduque! ses vêlements prirent feu

Au , ris poussés par le petit impradaat, deux voisins, Mme Uesaâre et M. Gourviiie, intervinrent et lui portèrent secours

Tous deux furent assez grièvemeut brûlés aux mains. Quant au pauvre-enfant, dont les blessures étaient des plus graves, il a été immédiatement admis à l'hüpital Saint-Denis

AUSEftVlLLIEftS. Deux ouvriers, de nationalité italienne, les frères Cisi, l'un Ferdinand trente-six arrs, chauffeur, l'autre, Auguste, vingthuit ans, journalier, se tiw vai nt. avant-hier sorr. tans an bar do U rue SaKérino. ils s'y y prirent de querelle avec trois hommes et deux femmes < 0i ne retirèrent après les avoir insultés

Unedemi-houre après, comme les deux ouvriers sortaient à leur tour de l'établissement at nne batte fans ta poitrine et dut e- .. ..tBorté une Son frère Auguate ne lut que tâgereweni blesse la tête

M. Huet, commissaire de police fait activemant rechercher les malfaiteurs

MANTES. L'enquête ouverte an sujet du mvsîêre de Hôudan :1 permis d'établir l'identité lie Ui victime. Le corps trouvé mutilé sur la voie ferrée st c#fni d'un naminé Joseph R bo, ouvrier agweoks qui travaillait ch z M. Arthur hé r.uyer, cultivateur à Bosay, ominuoede Prouais

L patron, interrogé, a décî&r que Bobo avait j francs pour acheter un complet à l>reBx et quil devait rentrer le joer même par le train arrivant à Marchezais & cinq h'eures et demie du soir

Hobo doit être originaire du Croi3ic {LoireInférieure). Il aurait, d'après M. Lécuyer, uu frire et deux sosurs résidant à Parw. Le parquet n!a pes d'attrres détails actuellement o NI. Ambroise P. &tgè de quarante etun ans, cultivateur au hameau àe Baveneites, qui souffrait depuis longtemps d'une mula lie incurab'e, a mis tln à ses j.Hire, hier, en se Urant un coup de fusil à la icie. La mort a été foudroyante

MEAUK Dans un accès de lièvre, un -ouvrier agricoie de natiuaa'.ité suisse, uomuié Godfried

Hultermann, de trente-deux ans, descendu depuis deux jours dans un restaurant deia rne des Vieux-Moulins, s'est porté plusieurs loups de couteau dans la région du coeur

La gravité de see messwes a nécessité son transfert à i hôpital

M nain conefpmtto'nt pusticulUf

MoTitoeau-les-Mine?. to avril

La réunion (Thier, aononcée Urd iailleprs, a été moins imposante tjue le- .es

Mo Létang, depuis, et 'plnaçarsi bureau syndical, ont pris e ec sei n ent la d irôle. Un ordre du our, aceiatnant tovoatinoa tiou de la grève, a été voté Il rananHirife

Aujounlnui le otlme est absolu. Liagréristes vaquent dans leurs habitations à leurs eoeufiatums personnelles

Demain aura lieu, deux heures, ho grande manifestation à laqu^ea oot Invité du eonamerçants ée la rémon

Le trui >s des grévistes, MM- Gùalmandrit; Meulien, sont partis eesoir pour Le:re, àaniain, le congrès encrai des 11:1 iiours

L'alnudasee. <i s Bàutieies mus toUite -le veavcytw a dmoaia la Kaito le tpe int+rtmsaat feuillet. HARlE-HABELEIVE, par

Charles MtaouvsL

DEPARTEMENTS

DE NOT&S COKHKbPONDAMT PARTICDUBIt

Mercredi aorlt

MONTDIOIEft. M. Albert Bondrole. jardinier demeurant à Montdielier, faubourg de f erel a été tamponne hier par le train partant de

Montdidier pour Albert a 10 heures 1/2 du matin. Traîné sur une ,¡¡..lance de vin^t-cinq mè tres, le malheureux avait la tête broyée lorsqu'on le releva, M. Bondrole, anci n caoniwiUer municipal, était très estimé. Il était âgé de quarante deux ans

LA TEMPERATURE

Jeudi If m>rit. loi' jour de Cannée, • jour du

Saint I.koix

Lever eu soleil 3 A. coucher t h. ti. £aller de ta lune li Il. r,5, coucher h..ï

Le tomps a été nuageux hier, avec de courtes éelaircies

Le vent est fort d'entre sud et ouest sur nos côtes de la MMehe et de l'Océan, il est faible de l'est en

Provence

Des pluies sont tombées tbnig les nord-ouest de l'Rin-ope en France, on en signale dans toutes les régions, sauf rians le sud. On a recueilli m /m d'eau à Betlort, ? à Nantes et il 1.);,011: 4 à Boulogne rarula. ̃-̃ à Alser pi

Oh notait S" au mont au température va baisser et se rapprocher Oe la normale des averses sont probables du Petit Parisien

HEUKES BAPOMBrnB VHEHMOMIÎTRK

A 8 h. matin ?S6 /• ati-<le sus de

Midi ;h- •/• u h. soir 757 •'• 1r

Minuit ?r.r

NAVIGATION FLUVIALE. 10 avril. 7 heures de matin

Ha.utk-Seise. Pont 'de Saine, Montereau écluse de Yarennes, 3"S J: ront de Jieiun. 2--il pont de s ; echwe de Pert-it Angtats, S

Marre. Bctage de Cumïères. 3 S4; écluse àe Challfert. S-f>0: c'.Ude de Ghnrenton

Babkk-sejnr– Ke)us flu canal Salnt-Marttn pont cte laTonrneile, 2-78; pont Royal. écluse de Sure tie 5 liarrape ae de o ls. 3- 0 pont de

Mantcu, +-i5; éciua de Mérkiodrt

Oisf.. harrage de Vinctte. :s-5r

Des bas coifucts, et des faux-cols, et des chemises

Et. naturellement, nos mondaines exquises

Parfument au Copgo ces coûteux petits riens

L'. lleraiiio au savonnier Victor Vaissier

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi il avril

MOS PRONOSTICS

PRix TREMBLEUR. Steeple-chasc, fr mètre?. Radoteetse, Saverdun

Prix du MIMOSA. Haies, le., 3,OÙO mètrea. Avant Garde, Pont-Chevron

Prix Em .ius. Steeple-chase, 10,000 fr

Piiix DE Madrid. Steeple-chase, 8,000 fr i,ioC mètres. Agaric, Vlau

Prix Du Oukscun. Steeple-cbase, handicap fr, mètres. Ecurie Liénart, le Superbe

Pnix DE FîKUir,t.Y. Haies, handicap, 6,000 fr mètres. A'oùer, Patias

MAlSOWS-LAFFITTE

Résultats du mercredi 10 avril f

Le prix Boiard a jusülié l'csuipressement du pubtic qui a assisté à une réritablement belle course. Huit chevaux y ont pris part quatre quatre ans.et quatre trois ans. Les premiers

Roméo, dont on ne connaît pas la

IiriJinlin, qui avait pour lui d'être ivaffa, son runuer-up; Airton et Champtleury d'ordre plus modeste l i course a présente oe grands caractères ne otioiiinn, Kremlin, tioméo et Sesont partis en tâte dans cet ordre j .en. n-ii i.i, ass^z mal engagée derrière Kremlin et Roméo: après les tribunes, Semendria réussissait à dépasser Kr~-n!in et Homeo pendant que Codoman filai. tat de l'avant dans une allure Ubpe t W. Pratt attaquait

Semendria cent mêii- ^n! ,i !jsf retendait couraf:eub inent. Il iût un: à inquiéter Godoman, qui t ̃ ̃ nent longueur. Dans les dernières foulées, Roprenait la troisième place à Kremlin, sur qui uotise n insistan. pas. Les jeunes ç t etc battüs awc ensemble par les vieux. S'il n'y a pas mieux qu'eux dans eaux qu'on n'a pas encore vus, tes trois ans sont d'une rare médio crité

Prix DE Nouas. réclamer, trois ans fr., 1.000 mètres, 1! Cranesbill, à M. J. Lieux

Ed. Watkins); • Saphiriae fWeatàerdon

Fadette III (C. Sloan

Non placés Arkinglàss, Boute Selle, Gentieman, Lustuern, Aiwreo, Monlea, ;'falartic, Lyre d'Or, Poudre d'Or

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix Fitz Roya. Trois ans, francs ei franes à lélevewr, mètree. -i- 1" Passait), au comte de Gan.iv >nears); z' Mac N t

Varech

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DU CeROR-Voi ?rT. A réclamer, trois aoe et au-d se e, francs, mè4ree

Frascuelo, à M. B. de S dano (Fearis

I\MkUhoé (Bd. Watkios) 3' Juiliau (Bowen

Non placés Mélomane, Riverain, Sans Culotte If, Porphyre, Khoraçan, Baiard, Roi d"ïve tot, Fine Lame, La Fée

Gagné d'une longueur et demie, quatre ion gueurs du deuxième au troiSième

Prix de Hicoi-v bocrg. Handicap, quatre ans tier Latin, à M. Vei Lad

Bowen); 2' Kingal

Non Dlaeés: Ostenoc. i\i-5. Harrar. Olutan

Oi né d'une courte encolure, dead-heat pour deuxième place

Prix BeUaik Trois, quatre et cinq an

O.C franco et 2,060 francs a l'éleveur. mèirieg. i Godoruao, à M. Ephrussi (Purkiss

Semendria (W. Prâtt, 3' Rbméo ;Colmanl i -Non placés Kretalrt, Eperon, ChancpBeury

Gagné d'une longueur, quatre loagusun du au bcoisiuM

Phit ne B ^hkvili-e. Trois ans t au-deaiMJf mètres, 1- l^ipértc, il

M lèflO. Sfc-n;: 2 Voltigeur lî (Weitheitll

N-i ̃ fumlre. Le Gers, Gibraltar H

Vieux v. ^uaaet, M. Améifie

BÉ5BLTATS DU PAIU MUTDSb

O TAUX gf,. ™fc cbinesbil!G lfl so 0' Latin..G ̃ ?l p n le c m p i

Sapliirine. P U> B st Lad PU t'aUeuelll P 1 50 10 M Kiii (iÏÏc .P U kO

Paaanro P H M) ii P 87 iï

Prascnaio.G m Su Innêrte ..G lvanhoé.P i w v ltig ur. P M sa

Jailiau.P PU.. UM Amilcar PI -il 5u

CONCOURS hippique

ARako PALAIS fyea CHAMPS-KLYséss

Aujourd'hui jutdi avril i heure. 3, classe, chevaux d ïelle h. Sauts d'attardés Prix Mornay ai vous avez le dige tîons pénibles, k)urdo ir f i le fi'uio- Siiisse.s et vous serez sautait' 1 fr

Courrier des Théâtres

L Renaissance est revenue hier Au vaudeville avec Durand et Durand, de MM. Athin Valabrègue et Maurice Ordonneau. La joyeuse pièce a retrouvé son succès de rire qui l'avait aceiMtflle primitivement au Palais-Royal, et qui accueille toujours chacune de ses reprises. Elte est cette fois interprétée, non sans mérite, par MM. Charpentier, Jannin, Poggi et Pau! Jorge; Mme Dufay

Mites Eveline Janney et Gromier. forment un ensemble qui ne manque pas de valeur et jouent dans le mouvement voulu

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Phèdre, MonsiettrScapin

Opéra-Comique. Mirent

Châtelet,-Le Petit Chaperon rouge

Porte-Saint-Martm. {tuo vadis

A l'Odéon, ce soir, Ulysse, de Ponsard, avec la musique de Gounod, exécutée sous la direction de

M. Emile Pessard

Ce soir, au théâtre Déjazet, première représentation de Iïadinol a du coton, comédie bouffe en trois actes, de MM. Léon Gauoiliot et Maurice

Landay

Au Palais-Royal, Sacré Léonce! l'amusante pièce de M. Pierre Wolff est précédée depuis hier d'une spirituelle comédie en un acte de M. Lucien

Gleize, intitulée Premier faux pas

La direction intérimaire du théâtre Sarah-Bernhardt a cessé ses représentations de Ménage trro derne

La nouvelle pièce de M. Michel Provins, le Vertige, passera à l'Athénée le 17 ou 18 avril prochath

La pièce de M. Alfred Capua, qui doit passer la semaine prochaine aux Nouveautés, aura pour titre la

La direction de l'Opéra-Comique a décidé de donner pour ses abonnés six représentations à'iplUtjènie en Tauride, avec MUe Rose Caron dans le rôle d'Iphigénie, qu'elle interprète de façon parfaite

Les trois premières de ces six représentations ont été fixées aux dates suivantes samedi 13 avril mardi 16 avril, samedi 20 avril

Samedi prochain 13 avril l'GEuvre dea créche et dispensaire du 15' arrondissement donne à son bénéfice une graade matinée au théâtre du Chitelet, avec le concours de Mme Héglon etjM. Ante de l'Opéra; Miles Du Minil et Lecomte, du Français

Mmes Baux et NeUey, MM. Al lard et Etoi, de l'Opéra-Comique Mlle Dauphin, MM. de Max

Dauvilliers, Vargas et Coste, de l'Gdéon, etc., etc

L'orchestre Dufayel, sous l'habile direction de

M. Parés, prêtera son concours à cet intéressant concert

On trouve des billets au Châtelet au tarif ordinaire du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT w . Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle des familles

Parisiana. La Poup'je américaine

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

C'était soirée de gala, hier, à la Sella pour la première représentation de Gontran s'amuse de MM. Maurice Bloquin et Georges Laruette deux pseudonymes qui dissimulent deux sociétaires de la Comédie-Française MM. de Féraudy et

G. Berr, pour ne pas les nommer. Cette fantaisie charmante, mêlée de couplets spirituels, servait de rentrée à la divette Paulette Darty, qui s'y est révélée aussi fine comédienne qu'elle est exquise chanteuse. Un Début dans le inonde, la curieuse et verte comédie de MM. Max Maurey et Paul

Mathiez. obtint un succès très franc et le programme se corsait encore de Polin, finimitable tourlourou qui triompha dans quelques nouveautés, de Mayol, les délicat diseur, et de la délicieuse

Graziella, dont c'était la rentrée; c'est dire l'aocueii enthousiaste fait à un programme aussi varié que sensationnel

Ce soir, jeudi, grande fàte de nuit à Bullier le joyeux bal du quartier Latin, dont les fêles des jeudis et les soirees des samedis et dimanches sont d'une gaieté légendaire

LES SPORTS

Nous disions hier que le nègre Major Taylor avait t:t£ battu, à Ber,in, mais (]ue aa défaite. devait êtrc attribuée à wn manque de préparation

ÎSous an aurons bientôt !e cœur net, car \Villv

Arend, vainqueur da nègre, aoeepte pour aùjom-d'nui une nouvelle reucontre, qui reynirales mêmes partants que celle de lundi dernier

A propos du nègre, Uiruao que le coureur anglais denkins, au nom de son compatriote Gas coyne, a lancé un défi à Major Taylor pour un match à disputer en course poursuite. L'enjeu serait très élevé f UTO OSILE AU DESERT

Une dépêche de Biskra annonce que M. de

Ghasseloup-L3ubat est allé en automobile jusqti'à Tougourt, c'est-à-dire aux portes du Sahara

Il a mis dix heures pour accomplir le trajet

Tougourt est à environ 2W< kilomètres au sud de Bwkra. C'est certainement la première fois quon a aperçu un automobile dans es parages mitt! A PARIS

Miner, le stayer américain, spécialiste des courge!' de rraod fond, vient d'arriver à Paris

Miller xa s'entrainer pour la course ParisBrestet retour

ESCRIME

La Sortété d'eneouragem nt de l'escrime donnera un grand assaat d'armes le vrîl, à deux heures et demie de fappte-jnidi, daO0 la salie des fêtes du Orand-Hatel v Pour avoir une bonne bicyclette ou un appareil photographique payable mensuellement, il faut s adressera l'Intermédiaire, 17, rue

Monsigny, à Parte

Les sahs-chaihe la Française sont universellement renommées

BULLETIN FINANCIER

Parie, 10 avril

L'attention de la spéculation se portait eaciuaivement, aujourd'hui, sur deux vateur les

Métropolitain elle Rio-Tinto, qui seules éUitut très aoimees et très fermes

Le reste du marché a été excessivement calme pendant presque tonte là séance, avec très peu d'affaires et très peu de variations de cours. On remarquait seulement de la lourdeur sur les valeurs espagnoles è aose de la mauvaise tenue du change, Yers la lôture, 1 iaifrlesse 0 c i cote

Les valeurs favorites elies-mêmes ont été ntraînées

Il n', a ,"ii;'ou:s .lurtine mauvaise nouvelle rfost )¡¡eu tenues, mais ici la' -i j.vagc en voyant que la reprise u.b iinuires, que l'on espérait, ne se produit i

La rente française p rd 12 centimes à Wi 2ta

L'Italien reeuie de 9G 35 à lui ftnff^ait hier t

TZ 87. tombe a -vignots reculent eu rut ,;aa de à 19i, !k

LeS lonos ottomans restent fermes à Mute cuutti d'hier

Lee ètMMimemmti de er dit awU un jmmi pW lourds, la Banque de Paris à 1073, U .Lyonnaie

Le Métropolitain. qui finissait Mer à ".TV, a monté jusqu 4 5Sv; mais il retombe en clôture

Le Hio Tioto conserve une avance de 8 franc tuf hier il V&i, après HKQ. On dit qu'il arrive d Amérique à a avis favorables i la ham> e du

L s veleras et taMttmi sont négligées et fini eent toiUes pUàn i u i <ju hier

Les valeurs du Trauiva ! saut saas affliires t sacs grandes variations

Italien

Extérieure

Pius dr --̃ I, a maladie iîu i truuv. ¡Elixir B l mlQue

Monsieur A. Thierry

Pharmacien à Pretrrada, Autriolw

N'oubliez pas de mV.nvoyer douze petits flacons de votre Elixir Ealaamiquc, contre rem boursement nous uuus eu aummea très bien trouvés l'année dernière

Agréez, etc

Signé Brigitte Bays, canton de Fribourg

C'est de la santé en flacons dont vous avez fait provision, madame. Prix du flacon, £rs 2 frazto

Pharmacie A pôt pour la France-: Ptiarmacie Normale, 19, rue

Drouot, Paris

BULLETIN

OU MKHCRKoI UlAVflU flt)UP, i 1 kil. MM, ) s 180 kHo

Ma! < ï"-M.. Mai O s

Mai-juin. S 99 M.ujuin. 19 tS 19 i de-mai s - il i de mai derniers 3i t derniers Js 70 1 m

SelUe . iea io bilas A iueu les kilos

Mm, îs

Mai-juin. li t& Mai-juin. lis d^ mai 15 15 Us mai ideuuci'o. li 2i u 25 i derniers. 16 i a li

UuU se <wtM.le i Skii. 1 HvUe M . les l a kilos

Mai <K •-•s a; Mai de mai M de mai.. 57 ̃ s dwtiters H 4 derniers, St Js M ilo . u, l'hecio nu u • Sucre il, les ito

Courant.. 48 25 :̃ ra t. M 87 S

Mai i8 M) 27 8i ce mai 23 ,s derniers. 'ci ï sucres raranes, ne toi %q Il 11)01 les kilo

Sy.re raffine surenoix, caa s, rangés en caisses, ae IC5 a

Fartnes de oouumttrit. On cote maroue de

Cornet!, 28 et anirecmarquea.de 25 M a 9â les kilos

LE HAVRE. 10 AVRIL (DfiPftCHK lires ordinaires Santos ouisiaue eo ulnt (lenSOMns

YTl1 Sîl 5rt

Iai

Juin

Juil; - 5J li

Août -51 67 t

SeHfUib. 53 i

HALLE AU BJL.Ë

H! it'offrc de la cultui-e et pri ̃̃̃- achète toujours! des hU:+ ;6, fiai' conné<ju<;i.- Ur la culture

Le:; 1 ne lit et le roux àe UÀkm uwee Von , ou ûomh

La culture l'uris tenait ses blés de a 1 U

ISSUES. On s son, da.14 Ma fr; 3 ca iUO kilos, cjarc i'aris

RM)K IJRAWS

M Ku.. I'xhib

Seiîtic Uï>0àu7i lisaourpcoir 17 5OAI8S

Farine i.'o ào ïJ Sarrasin 17 M) Il <j

AuvetgM ?.?"g à is iveines noires

Ciiaxtipagoe. i8.. la Brie 2O..à2Q5O

Gâtmam 17. le Choix 19 15 Se fieauce 1750 lk B.auce le 19 Mi

HtwrgggQ ,. 1S Jo Centre 19 li) î

Ouest i t.Mimpimne. io îi la

Àvumex IircUiguc \'i li4 bu

Gris. Beauce 18 74 al 6u

FOURRAGES

Petit, marché fourragea. Prix luriuua hunes ci. tm lesfourragôB

Paille de blé 28 il

Paille ûe seigle 25 a

Paille d'avume

Foin GU

Luzerne tj.) Ci

Regain

Le tout rendu dans Paris, au don acheteur um^rip par lui boites tie 5 kilos, savoir pour foin et fourraows secs. 2 fr. M) pour pa

FoarraefS ta gaie. On cote sur

Paitie de blé. 2l à

Paille d'avoine

Foin 55 m

Luzerne ïâ £ti gons les 100 kilos

Foin première qualité. Il 50 li

Pour les mareaanuises en giie, les irais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acuetcur

SUIFS

Le Mir offl el O x nuits frais fondas, toutes provenances, titrant enfiitèm, est ùxé a les MO kilos hou Paris, soit i fr. de hausse

Le suit en pains de la boucherie de Ilaxis vaut soit • M de hausse

Le suif en ( anche pour la provtace au rendement moyen de ressort Î

Le cours du suif en branches au rendement do ressort & m amidons ;to0 kUoa, are Parts

Amidonpur froment purprovince ^ , si

Afltidon mi-nn de riz, fleur de QIâl6 marrons en caisse marrons en sans 33 S

Âmidm aj

FÉCULES

On cote fécule 1- grains Paris, de t AS

Oise,S4. :Vo Ké , S4..A ;S ow -Loire

Loire et Au rgne..34 as à .ihW kilos, gare de la feculerie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur, Zi à

POMMES DE TERRE

J! y avait pep 4e monde sur place et la demande était modérée. Les affaires Ont dose été mais les prix sont restés usiMemeat les mêmes lA celte tatom prix H ^<?!le de Mebiii fltmciltment 5 fr

La tioliand eM toajeuM peu demandée on paytdt de 11& à l&J ir. en tooone sorte et A fr. a choix irai (Mi lif ilO wr ttffeia C8t fois moins cher que le vrtl

BoatoTSTd SétMctopol, Si, Boatewtf Maafraw CéUtJogvm iUastré IrasCf

L'ANEMIE

Cetta ennemie des jeunes femmes peut être guérie

Fin prés iK (Mrseona anémique, les point imp^n avoir ooiiiaiunt enrichir le sauf. J'un sang { auvre et qui pnv ies élésBcuLs autnJ^Uc as

Troras, l "iMafcikiui- Ucj.. eu . fflte était atteints i'ai. l'un débarrssscr, sa ^4iuc ,>> iieaucaup

Elle u'uvàU .le g,:ût i i-iou, i'tt Uil MO et ne pr tuut^ucuue force

TW"- GEOFFROY

Ayan votri lli' jarfaits ii- tciMtcv x yïu heureux d'avoir en] >cott; elJe aé

JlO ci

L asltdi

SI

I/é l'on tie pri'jWntr: .j rimente vie .uionuci laiénoarœ iMUit nu graud ris<]ue s tt nBértHienttt auéuiiqucs, lyrri alla io(toAit le sang et doaoo i.i la digestion ifiniqîifl qui imiklemffljt st'" '"P un oore plu ttt

IUile\! t l'api'cui naturel ute

Bans l Hir foi iiiiio de f TJ hypof-lii. ̃ i\ et. df ae4K agréable au 1 ép -U iiF ne >i^ra gB p s la di^ûSIi: iades qu'il n'y a acime forme <t do morue qui soit ansü acceplaliie ou puisse vous faire auUut da bien

Un échuntillon Emulsion Scott sera envoyé à toute personne qui dreasera, en tueutionnant la nom de cc joornal, < fr. 5ode et CI., 10, rue Gravel, à LevalloH 'onta bonne pharmacie vend notre E> n'ott

BOURSE DE PARIS

DU to AVHIL f 0/0 ^ne.] V a f

T. SW '7 UHiniiju de Pan m 1/2 0/0 189-i C

T. 1 militaires Mua

Obîig. Tunisienne ..14GS

Autnch.4 0/0(or

Vuili&e li^ypts t-Daira Saaieà iUô

E'br^il. 1^940/0 0IU4MI3M l

Hongrie 4 0/0 or Suer 5 0/0 ffS lulum5 0/0 W

Turc 4 0/0 Ï3 90 -ouviRuxse 0/0 lfW7. CmmI <ki H n a. Zù

M0. im 40 20 et

O.'Ot88t. HK ïo 4 0'OISKI SK W i 0/0 V :W 6 lMn '̃& S tia . iQ'l 7C i aii nui I&u 94 3U

O/O 18i>i. 101 VI n.lib. "23-i e 40/0i s G5 comm. 2,60 Ti f> ff

Si t 'V ft7:) ,'J

ÎO t)72 Bons .i 1 ;l W

W4-W6. W K t tgérien jd <n 50 Brt5 0/0 tt îHy et a 0/0 4flltS i/4. 108 -3 0/0 bout

Ai ée.nnei 4j7 Kt oii

B.ParisPays-H ut foncier. ^f rtBBttaJrqw. ïta ftuûw MiesaMs on s l AfA

Sectélé t (ur. <-̃ .js. 4til âû

Ougst jlu 7 ïiMMtUitm

Lyon i708 Lombards

Midi '̃'̃̃ –> . rt 5<r

S d. Nord-Espagne i 'àM

Orléans Portugais 323 jj fluent Il j

Gai de Marseflk

Mag.gén.dePar Cb. Antr.snc

Comp. Triosall,. C de Eaux

Messagerie marit. i 5în Gat C" cent a ftwti 'T. bai^je m MUAMES trenl.. fT 50 BÛ S DU TRÉSOR

Tel. Para à N.-Y. A un . SS#/<T

Banque oltcmiane. t

Casai de P n ma. Pwh. hspr. BOUQQXK

Ckeauos autneh.. I 75 i i8, rue ri'E stt

EAU

SOUVERAINE contte

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

=======================================
PAGE 4
=======================================

m

Yre JPeiiii 3?a.ïûeîen

J liant d diconrrir I mojr n de gaériT ndwaumcM

Irau, tement inaco sur demande. Eut. D< payroiix, Phsrra ei a de el jtoC Inf de bôp. U, t. N"Dam - jâs-Chuops, 56, Paria r 4 TIRAGES PAR AN

I fiAGNARTS A CHIQUE TIM8E. SflOS lITS IM.OfiS F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871, qui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine lots, un Panama ,11 GROS LUT 5w.WV Fr

TOUT SODSCRIPTRJR REÇOIT OnATOITEMTÎNT tSnq billets de la Loterie Artiste Dramatiques

Chez M. Frank, me des Tourneiles, Pans

Maison fondée en 1S7S

N iflUnOIlLUn faire connaître à tous x fui sont atteinte d'une maladie de la peau jBsrtres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron jCbitea ehroaujues, maladies de la poitrine, de aTestomac et de la veaeie, de rhuma&smes, un moyen infaillible de se guérir prompiement, ainsi

Il l'a été radicalement lui-même, après avoir ouffert et essayé en vain tous les remèdes préeéa. Cette offre, dont on appréciera le but sjramanitaire, est la conséquence d'un vœu

F Eenre par lettre ou carte postale à M. VINCENT

M, place Vietor-Hngû, à Grenoble, qui répondra

Le et franco par oonrrier et les indiïaiioas demandées

CREDIT Kjou. Meukl et Mas objets

TenMKii<i

Paie

DU etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

US OLICHCS Ht SOWT PAS AOOEPTÉS ytunt réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de merce, Locations, Serviteurs, Ventes et adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameubleent, Institutions, Cours et Leçons, Avis vers, Ventes, Achats et Echanges de Pro· uitt agricoles, Occasions, Inventions et mrevets, Objets perdus, etc., etc

JpPFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS kreata dem. pror. et étranger par Caisse française de m Prérayance (18 ann.), p. Tento à crédit d'obliR. Ville rem.eterat.Posit.sûre uipimci les personnes sans emploi à Paris ou en proJlwdlci} vince doiiranta'aUr. ou écr. au Travailleur b Bonne-Nouvelle En ce moment beauc. d'engagem

Ha illIIWflB mécanicien est deaiandé ponr la proUH unAinln vlnco, travail assuré, de préférence homme marié. Kcrire J. F., Petit Parisien

Vùu. Représentants dem. Baurù, à Nefflès (Hérault

Îw toute partout des ouvrières pour faire chet ellet crDalachais et O . Fabrique de dentelles, Marseille gente hnilcs olives demand., facile, sansquitteremploi f'remùes, t0 k. gratis. Prav t, a Cadenet (Provence g t(4em. par liaison huile , sav ns.Ec.Ruel,àSal n iCPL'Ttl demandé partout par maison de vins. Belles ttuuillo conditions et primes. Kina et C", Bordeaux

SRÎTIiP IIAUUR f1 ans, grand et fort, présenté par

VEilIlu IlUlLiin, ses p;uents, cherche emploi quelJH. Louis, 97, rue Legendre, Paris rUWlVUjnirlIlB bon opérateur retoucheur

U l/ulliiiilln atûliev modiste capable diriger gde ville

Jprovincpr.P rl .Eor.Bernheim,35,bdChâteau,>Jeuilly

Situation commerciale sans connaissances spéciale . Net p. an earantls. Convient a Mons' intelligent et cMf disposant de 10,000 fr. Rien de aaences. Philip, rus

M la Procession, i la Garenne-Colombes (Seine reprs seri ax. P. Qendreau, Bordeaux

Correspondants domandés part' u' travail facile, même fjsansqutUer emploi, très agréable pourtour, n'exige aucune conn. spéc. Ber. PuBlicité Victorius, Poissy tau CI', fixes p. mois, situation d'avenir à tous, partout if i uf Seine. Êcr.àHervé,48,aveaue d'Orléans, Paris

France et i l'étranger uour placer une Boisson écoilomique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Porte. remises. Ecr. Savary, ptiai'inac. à Rouen

Ûndem.j goav.d'enf. p'voy. B. réf. exig.U.F., 6,r. Rivoli

B p. dem. part.app (lie . Office comm'ThononiHUSav afcKdetn partout repres. ondépasit. Appoint. i 500 f. p moIS dont 100 f .flxeB.p" placer artic.de t" nécess-et de

Fe consommât. Bcr. veuve Sues, a Autrey (Hte-Saôae dem. d'" mag. en. Part , B. T. s bur. r t. P ri

Cem.app oharc u'.cono bl.!3,r Chatcsa Neulllys-S

INSTRUCTION

Coars et Leçons éfMV Olfiri) 53. r de Rivoli. Paris. Préparation k la jbxAJLl. Illllbll pratiqua desaSaires: commerce, comptabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lan niesétraii^cies Enseignemeut s' place et p' Corresp

Grand prix et médaille d'or aux Expositions de

Pensions

SERVITEURS

AliTPt 'es Bonnet qui a M Pontet, ne pwiriEoSt Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus e ti.oort bonnes demandéee en 19oC. Rien a pay. d av pureau fonde en ISiO.pl. assurées de suite cuisin.f' d en u b.d'enf at.f.débuUutesproviaca et Paris, l.b'VolUira

Bureau, W, r.Chcroa, dem' Nourrices tuf lieu et au sein d choix de b places chei Mme Mai ra, 1 1, p.St Ar.tome

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; >îêmk Maison Rue de Rivoli (irai lt Rot da P ut-!f ufV CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garantie . Facilités de Paitnut. TOUT SAiTS DOTTLEtTU par LE 8OHNOL Brochure le SOUNOL timoo

H 63. Feuilleton du Petit Paiuëiem

Miss Tempête

GRAND ROMAN MEDIT

DEUXIÀMX PARTIS

A VOIX. -EU sang

ÏXII (lutte

Le abat

AU, pendant ce temps, il n'allait pas, lui, M lourmeater ni ' Illiger de cette absurde iTenture lUis c'est vrai. S'imagine-4--on uae folie mine four un individu comme ce TaTernier

Tarée que, et c'était surtout cela qui le oafondatt, parce que c'ast de ce Taternier e son père se préoceupait. tout autant pinon plus que de lui-même

Mais quel intérêt pouvait-il donc lni porter cet homme

Il ne le aonnaissait pour ainsi dire pas. JaJbaii, avant ces iacidaut , il ne lui en avait l^arlé

Alon. quoi. quoi L f C'eet ce qu'il se demandait encore en arritant lIa remiae où était son automobile qu'il koulait prendre peur s'en aller

F St voilà, pendant qu'il attendait qu'on le lui pli préparé, voilà qu'il voyait passer GarIpatB, le concierge du Vernov

Germain, lui demanda-t-il, tout hanté de

Sa préoccupation, Germain, avez-vous vu veaU ici un monsieur Tavernier

Tavernier. fit le concierge en cherehaat. je ne me souviens pas. n y bien pa monsieur qui est venu hier. et dont Je v^MacUon et raatoducttoB interdite

S MILLIERS k GUERI SONS rapides et radicales obtenues dans les cas tes plus rebellas avec if nouveau traitement DéparmtuVégétal -Antiseptique, Higamtit Jjaotlennit yonlea et tnmutdt USCAM lie VJmMMMM

Mf. BimlUlt laMpirés dès i– prtmitn jotrt. kfcW t

Un ItuÉli luni 1 rinrrnr.r>iia n -.Tnliiii (lintin Tntnl

Fem. de ch., cuis bonnes àt f.s.pl.dçsulte.OO.r.I^fayctte

HYGIENE

JÈéâecins et Sapes-Femmes

Cons. i il. 5 h. Corresp. Mme Silmott, 55, fg St- Martin gage-femme 1- clame, Mme Renaud, M, rue Lemercier près nre 9t-Lazar ). Prend pensionnaires. Consultât b. i 6 E. (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaUUb

CirB Druytf '™cl.,reclpens.DUcr.Pxmod.Cons.l à4h

SAUB'riJ.li^rj il" Lebeau,li3, fKSt-Martin.pr-sare Est

SIC? iipuuD l"c;i'eç'pens. Discr.Px modéré. Cons

MuOT kHI 1 6 h.lîû.b' Magenta.pr. gares Nord, Est o 8 -i emme 1" cl des é<;oin3 inédec. et pharra. Paris, rsc

Op ajicnn.(I>tsoréUon)M&ré, l'Vl.r. 8t Honoré (Louvre

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven.desTernes

Qifia de il -1 i 5 h. Mme Senedaa, 33, tg Saint-Martin, Paris

Sage-fem. t cl,9,bd Port-Roy l. Accet9j. 70 f. PI- en

OlfiS DDUUB l"cl.,pr nd pension# ilplace enfants. DisSilWi'FBBBBcrét. Massaga médic. Consult. I à 4 h. Px modér.M 'Réirégier,78,fK8t-D inis.Corre8p.Tél

GlfD DDilIII?1"0'" pr-pension. cons', discr.abs.Main.de

Murj"r61!16camp.àEnBuien.M"Brun,30,r.delUvoU villa I.efèvre. rue Chauyelot aria Grand jardin

FONDS DE COMMERCE céder spécialité de cafés, épicerie floe, rapp1 5,000 f p an. Prix 1,000 f. • Henry, lti.r.de Provence (près l'Opbra

P dame ou d"1.Joli petiteomm", pr Parc Monceau. Net aoo0 f. p' an.Beau log'.Px f. Henry, 114, r. de Provence

Vins-liq., face Louvre et station decochers.AH.1oof. t. par jour. Prix f. (Occasion.) Hiiury, lu, r. do Provence

On dem. dame ou ménage avec 1,000 f. pr tenir dépôt de vins fins, rapp' 18 f p' jour. Henry, Il., r. fie Provence

POUR acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles rvlill justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortea de fonda. (34· année

BPl'DDD œufs. Après décès. Loyer t,200 f. logé. Prix

DbliinE S W f Facilités. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf nn Bnnyromaaes. Divorce. Loyer 800 f. Prix f

DolInltC Choix d'autrea. Jadnt, rue du Pont-Neuf ni n g thés, confiserie, r. de Rivoli, ad fr p' an liAffijav. f. Aubier.3, Clwussée-d'Antin, 9 à 6 b

I inwrle, dépôt grande ferme, marbre, glaces, afl

LAI 1 av. fr. Aubier Chaussée-d Antir t b

Acéd. sur g'1 bout spéc. café confiserie' à dame ou dU disp. de Î.000 f. rap 18 f, p. Charle, f. Poissonnière

Acéd. de suite.jolicom.s. connais. sp-.tenîO a, beau bén

R.d.ag.P'reot.Mme Lambert,50, r N.-D. de Nazareth

DBI'BDE fDI'Wi ou fruitenes: envoi gratuit liste de ces

DBl IinC~llil n5 fonds i céder, de a (5.M0 i., Paria et envir. Kcr Moniteur des Beurre!. Bourse ds comm

Paris,qui enverra suppléiu' du journal conten1 cette liste î/u/i t .900 f vins- li< . s' c is. rie coin, loy n1. t. ails afl. s

S IBli Testai, TOf.Occ- Freyssinet, 74, rue d'Amaterdam napeterle jx près EcoIrs. Loy. Ao0 Mtgas. et '2 pièces

I Béoéf.5, 00 Px,l,350.Malad.Trémolière,tlbis,r.Drouot apeterie art, religion, face église, centre. Loyer 800 fr rav.log'.Px2,200.VIali d.grav.Trémolière, Il ",r.Drouot

Commerce de luxe p' dame, ivoires, etc i.Tronohet

Papeterie vend 100 jx. Loy. fr. logé. Rite Jouffroy, 3t

Teintu rerie à ced.Maladie.B.log1 au 1". S'y ad.. "7, r Lé vis

I lArADI&f D_T 1 DÛ billard. Jolie banlieue (Bst.pr.gare

LH}l!UHI5lB"liArB marché import tien, à l'établi

Loy. pavé par 1< c t.(!e6ch de voyag. Beau local, insUU mod. ,leh aep.lïa.A.H gar. en limon. 37,000, très h. vente

On pourra trait. av, Facilités. Elle, 50, bd Magentãaininij hOtel^, papeteries, mercaries, teintureries lADAuO Liste sratiiite, de 1 h. 6 h. Louis Baijot, reprrs de papeteries, t."), boulov Magenta, R. des agences

Papeterie, occas. Px Loy.380.4i.r.R8béval.R.il.ag

Mercerie, aS. 20,000, tea Sans, 31, r. de Beaune.R. d.ag

Papeterie pr. poste et écoles, r Antoinette. R. d. ag

Papoter occ. r. Léon, à Adamville-Si Maur. R. d. a

Papeterie, mercerie, loyer 650 f. 10, r Morand, R. d. a

Trois papeteries, 2 merceries, occasions. Ecr., absent la journée. C.Ualoir.rep1, 09, c i'oaUme-nu-Koi- K. d. a

Papeterie val. S'ad. concierge, 44, r. Fleurus.R.d ag ne sais pas le nom, parce qu'il n'a pas voulu me le donner

Comment est-il, ce monsieur

Il marque bien. toute sa barbe, qui grisonne officier de la Légion d'honneur

Non.. pas ça

Ça ne serait pas non plus le petit vieux qui est venu avant-hier'11! non. que suis bête.. Je sais son nom, à celui-là il s'appelle Bistour

Lucien avait eu un haut-le-corps. v

Bistour Vous avez dit Bistour t

Oui. monsieur

Un vieux bonhomme. mal ficelé

Très mal, oui monsieur. S'il meurt dans la peau d'un millionnaire, celui-là. eh bien, dirai que tout arrive

Avez-vous remarqué.. un Ue

Si je !'ai remarqué! A toutes les paroles qu'il prononce, ça lui met la mâchoire de travers

C'est lui c'est bien lui. Et vous dites que ce Bistour est venu ici

Avant-hier, oui, monsieur

Quoi faire

Parler à monsieur votre père

Et mon père l'a reçu

Tout de suite, oui, monsieur, dès qu'il a vu ta carte de visite

Il le connait donc, s'écriait Lucien se parlant à lui-même

C est que, faisait Germain en répondant à l'exclamation qu'il prenait poui une question à lui adressée, c est que ce Bistour avait écrit dualque chose au crayon, sur sa carte

C'est vous qui raves portée à mon père cette carte

Je l'ai portée jusqu'au château, oui monsieur Lucien

Alors. vous avez Iu ce qu'il y trait dessus. c'est évident. Qu st- qu'ii y

ÀÎi'îmafti

AN8 PB Brrocrfea

Le m Ulear et les ph agréabi

W/?S>< TIF-DEPURA TIFdu SANS txi&r ruMêêê

Plu oc Qhevtox Blanc lui oc Barsu hsk le NIGER 4tse au /MCMfartMif les raioa

BUITO, OHAXAXN.BX?m etNOXB m imjuwn too NE xm softtt cra caïman , ", rainr- ci h amya iwtoa et mi4m m hwm Mnt Il . bit

MARRIS. 13, Km 4 Tttttt . 13. ritttS

VEAU BAMCAtt aeoepté pir la Société de

Rw aaaftd< pu tu Miatclm. Cet ippirf ee tara d'art

Iht, eu ioristUe xr k e ps, wpyriiiw H iwaert de an et le

LA malade peu se livrer i Uw le iraTsai uns i>r averdt cea . Piru ration eaaaUale, il fan aispsr Ittt il îrerolr

Hawriuaite. KEYRiaiMC. ta^.229. Rue Saioi-H nwi. Pari

PAU

AKT

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PàJuJt La MiiAjicai. li r as graa jaD^&r<ùtJ c ur oui le vticuts <io Bonne

Ut mon (fauai r m iur <km D6e flr aehM. 30, Ru Drouot. PARIS

DIIVC hydroth., 38 baig-, centre. Rapport 13.000. Px

JJA1.15 Occ s. rare. Pierre 9. 6, rue des Halle

Epicerie, Tins. Balille. Loyer Px 3.MO. Pierre

Vlns-liq.,r.St-M rliu. Loyer 8oe logé.Px Pierre le

Crémerie quart, popul. Loyer 600. Px 2,500 Pierre y

Mercerie Chauss. -d'AnUn. A9.1S.0M- Px 3, 500. Pierre SCafé, bill., maison conn. Aff. 30,000. Px 5,000. Pierre

Vins-restaurant aux Halles. Px cpt. Pierre

Pension de famille. Rap, 1 t.OOOp' an. Pi B,000. Pierre

Hôtel-Tins. 18 num., r.Rivolimém . Px ,000. Pierre

Tabac riche(BourseJ, f.p.j.Px 1-2,000 1/2cpt.Pierre O

Magai. fleurs naturel. (Opéra). Px anntag. Pierre gpéc. cafés, cont., vins. Loy. 1,000. Px Pierre U

HAaini M num., gare du Nord. Loyer rare Rap

HOIbL i0,0 o.PxW,0oa,l/2cpi.Déc.PiorreV,6,r.d.HalJe

Spécialité cafés, tbés, choc., r Richelieu, tenu 15 a.. loy f., riche magas., app. 5p., as. <Mû f. p. j., essai. Prix

So0 f., facilité , mariage. Hicaud, 30. r. Saint-Lazare epeterie g" boulevards mêmes, loy. 530 f lop. 3 p an

II", aff. 38.000 fr. à 50 facil. à doubler. Pi Ir cpt, divorce, à l'essai. Kicaud, r. Saint- Lazare jirèmcrie ch r. Vlvienne, pr. Bourse. a l'essai 1 mois

Ijjiiiirbre, glaces, ioy.470 f. logé. 13 p. en lait chaud, café chocolat. Px600 1. après décès. Ricaud, 30, r. St-Lazare iquoHsta-blll. coin gare St-Latare face sortie voytg

Lsjjéciiilitéd absinthe, I5lit. pi., a(t.22ofr., lov. 'JO0 fv. à l'esMù avec 1,000 fr. comptant. Kicaud, 30, r Sl-Laiaie nbtel Cbamps-Blysées. 99 n" luxueux, loy. 3,000 f beau rez-de-ch., jardin. AS Ir. prouvé . Px 9.000 fr cpl, m. à l'essai, çaialyeie. Ricaud, 30, r. St-Lazare fleur pr. Paria, loy. 5op f rapp. 5oo0, px 1600 av l( cpt. Voir ou écrire Vignon, X>, r Richelieu Paris

Après décès du mari, V" céderait joli et bon hâtai bien situé, meilleur quartier Pari , meltrait à l'essai ou prendrait associé, Raffullac, 78, r. Réaumua R. d g

Après fortune, i céd. maison d'aliment.. 50 a. d'existence qu'unseularUde gr. consommation, cher et voit. pour lirr. Bén.netsgar.dernier inventaire facilités et à l'essai, ltaflaillac, 78, r. Réaumur. R. dej ag

I 1 HIT! Net 15,000 fr., matériel neuf, prix fr

LA i UltS Autre.net fr Divorce. Prix fr. Si tuaiton pour travailleurs. Aubriet, t9, bd Sùbastopol

VINS liq. pl. PigalicVr bonbonnière. Pet.loy Atf.70 f. A

Ilnl3enlev.av.l,0oof. Riche aff. â' d à M.Louette.nég.sn vins, fournis., r. Germain-Pilon Abs. rien des eg flIICV CtVrfi hôtel Famille . 40 numéros, loyer

Prix débattre M, rue Provence, Pari

I IVAIB rapportant f. Pxunique 30.000)., 1/9 cpt uAltflu S'ad de suite, Maclo o:Vern sse, 7.r.Tuibigo

RUKS M baignoire Produit fr Px fr valn3 l/"1 coiapt Maclos et Vernesse, il, rue Turbigo rflMUBRrf ('e8ros Direction facile et agréable. Maison uvJHAnltua ancienne at renommée. Bénit f

Prix &i,uoo Occaj. Maclos et Veruesse, Turbigo garer, joli dépôt facile et propre, apport f. Sit

A -JâO f. p. mois et remises Pressé. O uarne,5,b' Magenta occasion i saisir, départ forci. Tr joli vin-liq prix du matériel î.DOO.Belle affaire. Qouarue, 5, bd H g al i/fvo liq. jati coin, gara Nord. At. 30.000 1. A éd ravec

IMS 1,200 f. cpt. Maladie. Peyré,39, faub Saiat-MarUn

Âv. 500 f., joli vin liq.. belle tairas., loy. 800 f., aff. 70,tenu ans Louis, représ., r St-Louu-en-rhri Pressé ilAaiii gup. mobilier ty ordre, a été vendu 93.000 f. Px

OwTuL 15,000 f. Noy, 62, rue Gay-Lussac Pas d'ageac

Bp.vin.aQ.SOf .,loy.800,b< Magenta. Page,nèg.,5l,rBis9on

IVVMftl rraie. P' 1500 joli vin café coin, bill déb 8of

J.A.lUilUS sans cuisine. 3 salles, belle terrasse, loy i

Belle occasion. Maraval, vins grw, 19, r St- Antoine, IV écus. hôtel32n- loy, 3oo0. aff.9oo0.ten.4a.Maladie.Px liula .7,500 a déb' facil. S'y adr., 7, carrefour Odéon industrie. 3 maisons en France, bénéf. prouv. !2,000. Px à l'essai, pas d'ag . S'y ad. Borne, ̃aw.r.SWscques

Vlïfi ''?' r K'T<>UP'5 0,loy.900, maladie. pressé. Occ

Vins crém. p' 5oU, loy. 4M J mes, r. St- Antoine yinsliq. rest., proxim. st. tramways, bateaux, aff. prouv

I Mal. 7,000.Fac.paiem' .Tête, 34,r.Villeneuve,Alfortvill

Roulangerle à rend. 50 ( 0 cpt., cent Parie. Bien inst

Bénéf. 10,000 fr. Ecr. Dupont, 17, r. Choiseul, Paris opecialité cafés, théâ. chocolats. afl. 80. loy. 700. Px3,0CO u 1/2 cpt- A lassai 1 mois. Blanche rue Montmartre f-inttirerie pour dame ap décSsLoy 600 f arec log'.AH f.Px 2,000 1.Occu. Blanche. rue Montmartre

PPYVIAV de famille, sup de villa, grand jardin railiJlVji Net francs, avec W. fmnes. Cause mariage, tisai. Bl&uuho, 44, rue Montmartre iquoriste b. sKaé.ten. 8 a.Loy.800, net f.Px9,500,t

Et avec un brusque cri comme s'il se souvenait tout à coup

Mais attendez donc, monsieur Lucien

Oui. je me rappelle à présent. il avait écrit justement sur a carte le nom que vous venez de me dire

Tavernier

Parfaitement, Tavernier, c'est ça. Jl lui mettait dessus qu'il voulait le voir pour une affaire Tavernier.. il avait même ajouté t'adresse de ce Tavernier. Seulement. du diable si je m'en souviens

Rue Chaptal, peut-être

Possible. je ne vous affirmerai pas. Moi vous comprenez, j'ai lu ça. quasiment par désœuvrement. pendant que le marchais

C'est même curieux que je me sois rappelé ce nom de Tavernier

Lucien ne prit pas la peine de répondre au bonhomme

Son automobile était prêt

Il monta. partit, comme 4 son habitude à fond de train

Et ü répétait à haute voix, tant il était

Préoccupé

Mais qu'est-ce que signifie?. Qu'estce que Bistour vient faire au Vernoyt

Qu'est-ce qu'il veut à mon père., avec son

Tavernier de malheur

Pendant ce temps, l'automobile lancé à toutevitesae roulai l comme un orage. comme un fléau

Mais Lucien s'en fichait un peu, d'écraser du monde

Il cornait. il cornait tout le temps.. On devait se ranger. Tant pis poar les sourds

Et il répétait toujours, en faisant du quarante. du cinquante à l'heure

Qu'est-ce que ça veut dire. ce Bistour et Tavernier

Et puis, conclut-il enfin, et puis je valt en avoir le cxur net. pas plus tard que tout de suite

CiBCToId . Fibrome SWrilt. ÎS? JO • WtMTtai

ACLJOT. lK t^S^L

BICYCLETTES machines CLÉMENT

Rutige,Ceutaur, Perry, Royale à solder par suite de la disparition de la piug importante Agence de cycles UKCBT 35, flS

I ftTTDir AUTORISÉE

TIRAGE 15 Mil

LOTS dont un offert par M. le Président de la Républiqlae obligations THL£ H PUIS, valeur 10,000 fr

Billets 50 c. chea A. Stauoe, ?S, h et JtoulMrj, fuit lllHVIEUXSu^'i#" S8' = 3I' Z d l$Tlt,pr. mis

AfTICiat sincère, bonnet gr. liquor.-vins. bill. ay nt

WAiAMuli coûté H.OOO dinstall Px déns. 3.000 aï fac rBÙUBblD "haude. plein centre dn9 rr.,loy. 700. Jolie uatSnHlBinstali. Px4u mater. Perreau, 13,r.Maub u(e

Occasion de coofl " rien d. ap Jol. épie de choix, vins c fé,th s,pr.B:iSUlle.On cède tr. bon marché Cause d ait. aupér. iuatt-Perreau.vin eu gr.lS.r.Maubcuge à

VIM "i biU. coin porte St Denis, aoeocem. riche. AS

Besnard et Cie, Il, r. Bergbre, Il. (Renseig. gratsils

Beurr -œu/!s,garedei'K3t,i23op.jJ>xz,fio0,BesTurdetCie

Sp.de café.r.LafayeUe. Bén. 12oo0 av. SOOO.Besnard et Cio

Epic rU-vlns,aT.de Clichy.Px 1, 00 (déc). Besnard et Ci

Papet-Jx, gare Nord, net f.p.jav. 1500. Besnard MCie

UflTBI fg Montmartre,3j ch. riches. loy. 3600. Rftp ttulcL nots par au. A céder avec 7,000 f., tenu 10 ans

Besuard et Cie. it, rua Bergère, (Retiseig.tfratuits

Teinturerie. Dépôt. Beau )eg. Occ. S'ad. 3S r. Vlvienne

I lilj Hôtel vins rest., départforcé, plein CBnlre.av

Moi-inuau, vins en gros, &i . Boui-saull. Absol. non d. ag

Papeterie cède)Papeterie à céder. Caa grave. S'y adr. 79, boul. de ClicDy

Papetarie 3 céder. Mal.gr. Px avant. S'y adr. B, f. Labat papeterie. Recette forcée pr. postes etécoles, ten. ans

I Loy. 600. B.inag.etappl.Cède p' hér.l'x 1,300. R. d. ag

S'ad. aie Papetier J-Réunis, 9, r. Baudiii (sq. Munlholonj neurre, œufs, lait, quartier du Louvre, afl. 260 t p. j. Px

I 6,000 f- fac. de p'. Sad. Catel, rep. r. d. la Reynie, 2 à

Occasion p. dame. Dépôt de pain. vin, lait. Loy. 500 f aff p. j. Px 500. S' 4. C tef, rep, 30, r, d. la Heyuic, î à âlIN If boulev. loyer app' 6 pièce , 33 baignoires

DliH tao. aS. f. P. 23,u j,Liniis, b.Sébutopol nAnfunde lait bien situé. 120 fr. par jour, avec 2,000 fr

UurUl L'Escttille, 33, lue du Faubourg-Saint-Martin anaverne quai'tier des Kcoles gd local, Install. ordre i Téliph Bén new 6,000, pxii.ûoo Leroy, 14, rne Linné rjotel29n" khes, loyer 3,OOi),prod 15,0oû,lenu 17a Dec

UPxi.OuO. Roy r. du Château- d'Eau, t a 6 heures

Tiuad'acheler fonds de commerce, écrire à l'UfUce

Al Alt Publii iié genorut , rue de la Victoire, qui env grat. bulletin cont. adress., rens., fonds à Tendre suis înteriuéd. L'OfUce n'intervient par dans la vente

VINS f 1ll0 Lo^Cïn i p. Rec. au co(nptoir 80 i. Traite av ce p. ménage. Commercial Oiiic , b' b"-Nouveile mVIIDIMI cli choc Bén. n 151 p.j.Px 1oo0. Oco.p. dam

Via&SDtLUi Coiuiue gial Office, 4 b4 Buune-Nouvell

PiEÙ thés confis Beau mag pr Opéra. R c 9û f Loy

LA 1 BS nul Px3,ikwfr Uftice, bd Bonne.Nouvelle

Liquoriste g4 boulevards, aff. 85 f pr jour. Bénéf. net iio g r. pat acte, cède arec fr. Maladie grave

Café limonadier, port St Denis, riche installation genre nouveau. Affaire l:>0f p'j' à enlever avec ,,000 f

Paralysie. Coniptou- des lrsiis.iclio]is, 2V fg Montmartre frinin Liquem-s, boulevards même, aff 00,000 fr lAllAu Béiiéiiue net S,ju<j f Traita avec 8u(io f. (Vieillesse) Comptoir de transactions. W, fg Montmartre n I MB aveo i est demandée p' gérer et ablissern' de

IABB bains. Bénéf. 10,000 fr. Lardin; Il. r. Montmartre ni n 1/1 tabletterie, gd boulevard, 4,OM kilos Bénéfice lAJiAu 9.0lW f. Prix 10,000 fr Lardln, 17, r. Montmartr ns r sl. gare Nord ar. 800 f Vins bill., départ av. 1,000 f lH6t.vinscenir.a n!ov.av.-2,SoJ.Vins,pl d.j', coin 100 p j av.4,OOO.Y'lel'ourniS!itM.Oroa,t71,r.i>t-Ddnis.Abs.r.d.ag

Pr niuDdépàt teintureri pr.gare position sûre, sans

II AflD risque, b.logé.S ad.teictu rie,l2,fg S'-Marun

Dépôt pain confis, loy 500.Px800.Serain,8.r. Strasbourg

Teintur. g" dépôt ig" Estj.av 800. Seraln.S.r. Strasbourg

Crém.bjv.cuis.,n. tSf.p.j.av.loOO. Serain,8,r. Strasbourg

Vlnsliq.y comp.mob.1200 ocra e.Seiaan,8,r. Stras bourg

Sbonsdép. pain ép

OCCASIONS

Tendre, très bon marché élégant mobilier tltuB™ 1 installé récemment salle à manger complète suspension, garn elle m jolies chambres à coucher, salon, tapis, bronzes, vitrine, piano, bibliothèque, etc

Vendrait supin émeut, 43, rue Butlault, 2 étage. Paris

Dame gênée vend bmobil", etC.V'ouéc F 31, av. Reille

Très jolie chambre coucher a vendre, tentures, carpettes et divers. S'adresser Mot! rue des Archive

CONTENTIEUX travaux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 5 S h niVAB^B séparatiOD, enquêtes discrètes, consultation va gratuite. M. Bodier, lia, boulev. SéBaslopol les prends tous les frais des procès à ma charge moyenn part en cas de réussite. Ecr Oger. rue Beaurepairs

Et quand il fut arrivé à Paris, ee qui, à cette allure enragée, ne fut pas long, il prit à peine le temps de conduire son teuf-teuf avenue d'Iéna. et sautant dans une voiture

Rue desLavandières-Sàiate-Opportune

Et rondement

Un quart d'heure après, la voiture le déposait à la porte de l'agence Bistour

XXIII

A défaut du patron

A son coup de sonnette un coup formidable Zépnyrin avait fait en se clignant de l'œil à lui-mème

Tiens! voilàan client qui ne rigole pas

Et il était allé ouvrir. sans se presser H avail l'habitude de ces coups de sonnette-là et des clients qui voulaient tout massacrer

Monsieur Bistour

Mais reconnaissant Lucien

Oui, monsieur, donnez-vous la peine d'entrer, le patron y est. le patron y est toujours pour des clients comme vous

Et allant sans façon ouvrir la porte du cebinet meublé de velours vert

Patron, c'est monsieur de Sartys

Je ne veux pas qu'on nomme à haute voix les clients, petit idiot

Et Bistour se précipitant

Je vous demande mille pardons, monsieur- cet imbécile est d'une indiscrétion entre .. iîl>'s entrez donc, mon cher client

Et pendant tji'ê son tic allait et venait, Bistour essayait de deviner, à inspection du visage du eher filîeut, les Majimeats pacifique ou belliqueux dont il était animé

L'inspection d'aiIW rs avait été peu satisfaisanle, car le vieux i^ban pensa aussitôt

Il n'a pas l'air content,.le Jeuae homme

Qu'est-ce qu'il a donc f

Mais redoublant de tics et 4'amabla

As&ereï-vou , monsieur de Stf î i

ÀîBét

LE MALT D'AVOINE I èst la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue AuberfTiiépi

CrliPhMa an rj>utV LSO>mraq I & PM 44 1 ta tTt

Acht h VIEUX DENTIERS lit, m ttfMimilT

PANAMA a LOTS i nni ml la ûrtfw p itUpi ta Ml (t d efe tazr ^ai

E. STAUOE, ae,nw HT afMM(, Parts (Mm ! UTTi

TtalttCrMl

VENTES ET LOCATIONS

Après grand succè , Slé Avenir

Vente lots m., ̃ fr ni. payable 3 fr par semaine

Souscrire chez M. Jenvrin, prop", tus bd Magenta, Paris

CI B/i 11! et envir., Eut-Nord. 15 in. Paris. les rrains boibAmlAii sésdetà3f. 0lem. J ovrin,t<a, bd Magenta

ÉTAT CIVIL

Lucieu Samia. prié écrire à son père, 4, rne Lamartine

A VIS DIVERS qu an voudratt leur cuniier, petit capital pas exigible

Ecrire Ni..1. poste resunw i Sl-SylvaiaiOalvadiMjbeptrte et Airivecs des Pa< tteè l

Le paquebot A uttralien (M. M.), venant de la Nouvell -€alé<lonie, a quitté Colombo le avril, à heure du matin

Le paquebot Annam (M. M.), renant du Japon, a quitte Colombo le 7 avril. 6 heures du matin

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant du Japon, est arrivé Marseille le 7 avril, a heures du soir

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de Maurice et de Madagascar, a quitté Port-Saïd le 8 avril, A heures du soir

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Sénégal et au Brésil, a quitté Lisbonne le D avril,110 heures du matin

Le paqurbot La Plata (M. M.), venant du Sénégal et du Hrésil, a quitté Dakar le i avril. à heures du matin

Le paquebot Chili (C. R.). allant au Sénégal et au

Brésil, a quitté Pernambuco le S avril, a Il heures du matin

Le paquebot Cordillère (M M.), venant du Sënégal et du Brésil, a quitté Montevideo le 6 avril, à 5, lieures du soir

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), venant du

Havre. Bordeaux et Santander, est arrivé ù Pointek-Pitre le 8 avril, ou route pour Colon et escales

Le paquebot la Gascogne (C. G. T.), venant de NewYork, est arrivé au Havre le 9 avril, i. t heures du matin

Le paquebot la CArtmpagna (C. G. T.\ venant du

Havre, est arrivé à New-York 7 avril, a 4 heure du matin

SPECTACLES DU il AVRIL

THEATRES h. / . opéra. Relâche.Vendredi, Alda h. il.. Th Kr ne l . L'Etrangère h. •/•. Oaëro-coailgu HasnseletGreteUavOtU8 h. -J.. Odéon. Ulysse h. 3/4. Vaudeville. La Pente douce h. S/4. Grill. Les amants de Sazy h. 114. Variétés. La Veine h. /•. Porie-Sl-MartlB. Quo Vadls t h. AiHklirH. U s Deux Orpholineg h. / . Th.-S rah-BeruU rill. Koiielie h. /•. ChAielet. Le Petit Chaperon Rouge h. 1/2. Gaué. Le capitaine Thérèse h. Tn. 4atalne. Un Client sérieux. Les

Remplaçantes h. •/ . itenalMance. Uurand et Durand h. 3/4. Kouirauies. !-•̃ Coup de Fouet h. 3/4. Palais-Royal. Sacré Léonce h. 1/2. Bouffes-Parisien .– Les Travaux d'Hercule h. l.'î. ttHéaée. Pour être aimée h. •/•. Opèr -P jul lre Helàrlie h. >/>. Kolle Drauiailques Helàche t h. J/2. Ctuaj. Oscar Bourdoche. Trois femmes pour un mari h. i/t. •é aiet. Le plus heurmx des trois h. 1/î. ̃•uffeo-da-.ïor . -La Mendiante de SaintSulpfr;e n. TU. VUtuéra. Foutrassln. Demoiselle Nicole I. Agence <lp mnnts perdu Le Lys h. Believliie. Le Katird Houge h. •/>. BailKnsiles. La Jeunesse (les Mousquetaires h. >/• Moaiatartrc. Les Exilés h. •/•̃ Grenelle. Le Tour du Monde à pied

Il h. • Moniparaassc.– Surrouf t h. beiins. Le Lion amoureux

Tous les BOlrsàSh

Napoli. Emile. Gautier. Kolly et (îlllett. Taffary chien calculateur. Matinée dim. et fetes A 2 h

Casino de Parts.- dans la

Nuit terrible. Le Picchiaui, les Avulo , Manette

Cadel Roussel, ballet. Mlle Angélc Héraud

Olympia. Tél^ph 214-68. La belle ntero. L/mpéralricr.de MM. Jean Hichepln et Paul Vidai. M. Paul

Franck, Mlle de l'resle Dim jeutl et Jetée, matin

Seal . Téleph. 101-K,. Paulette Uarty. l'olln. Pu laire, Sulbac. Claudius. I^jai, Max Dearly. Mme

Lise Fleuron. Gontran s'amuse. Dira, et fêtes malin

PartMana. TAléphone Anna Tltfoaud

Baldy La Poupée américaine. Tariol-Baugé, VU b rt. Jacquet, ftibard. Jane Yvon

El4orada Télép. -219-78. Dranem, Clovls, Honoré

Gosset. M"" Ad. Vcriy, Stelly Lahury réserviste puce militaire. Personne. The american vttograph la Clcalc– Téléph. 407- O Voyons Voir revue. Mmes

J. Biocii.Lidia.AJloms. Schaub. MM.Gabin.&irault

Asseyez-vous pour me dire quoi je puis vous être utile

Oh c'est très simple, répondit rudement

Lucien. Un renseignement que vous aliez pouvoir me donner, tout de suite

Dite vite, alors, mon cher client

Qu'est-ce que c'est que ces histoires que vous avez avec mon père

Moi! s'écria Ristour. qui ajoutait déjà à part soi méfie-toi, mon vieux. méûetoi

Oui, vous. J'espère que vous n'allez pas me dire que vous n y êtes pas allé

Où

Au Vernov

S'il est sur, Inutile de nier. pensa le vieux forban

Et, après avoir essayé de donner un coup de deat à son oreille

Mais je ne nie pas. Pourquoi nierais-je mon cher client t

C'est heureux. Alors, je serais bien aise moi, de savoir ce que vous aviez à faire là-bas

Tiens 1. il ne sait donc que la visite se disait aussitôt, Bistour. Oui, on lui aura dit qu'on m'y avait vu

Et élargissant son sourire

Vous connaissez, mon cher client, la devise de ma maison Discrétion garantie. Alors, vous comprenez. la réserve pro fessionnelle

Oh pas de blagues, maître Bistour. Ça ne prend pas avec moi, la réserve professionnelle. J'y mettrai le prix, mais je veux savoir

Et Bittour, qui réellement était dans un cruel embarras. parce qu'il se rappelait encore les menaces de Roger de Sartys, Bistour essayait d échapper par la tangente

Vous me désolez, monsieur. j'ai des affaires avec Il. votre père. qui ne vous concernent nullement.. Il s'agit 4e choses où vous n'ayez aucun intérêt

I-rSJOUVaLES inilaaWlttatilriMjt>îtlJmiltimjLu f^g^y BB^HalW^F tf ôSm •• t. ' in Dl. U (jliUifwi iiiiutri dwuiu tau r n !ttt meMs t )t m>0 fr d< jmmin Inamm. at

BouJev&rd Poissonnier , Paris rf B I tCOOUM

V •••>•. f/tu (la- i 11 m iimn

Opfcii (Pwi

PORCE MOTRICE à tous les eUfres I la volonté du locataire. Fau et à i

APPARTEMENT confortables de 450 à 956 ff

BEAUX ATEUERS, bien éclairés, de 65u S.500 fr

RUE DU FAUBOUHG-OU-TKMPLE, M

G Itr-ltorberbon rt. 15, hl Ro<-h?p'ioiiart. At h. i/t

T a <ruetie revue pu acte:! et e uihlesux

Courrn Enr .rue Biot, place (jictiv A9h-l

On demande- de jùlirs femmes, fantaisie de MIL

Marr Soual et Victor Grébon lt ave ii- iraae. 8ft. t/2. Miss Sidy Nirvana, poses plastique!; avec son colébre cheval ar.il Lokr

Le Pont Atteindre, revue nautique TéWplt. i4t-tt

Fraïu-isco. lutte contre un (sureau

MM. Amalet, Antony, DavibrsuU

M .lines Jane Mary, Bl Laroche, etc

Hlu -i'Uir. ex UipiKxlron . société français l'nictiainriiient oiivcrturo de la saison équestre

Cirque Mrftraas ti::i>nh. Î40-SI), rue des Martyrs

Matinée les jeudis, dimanches et têtes t h. 1/X

Mira. non nouvelles cuiicert, halo IMmanchâii, matinée. à 2 Uoures

Jardin Rallier. Tous les jeudis, grande ftte

Samedi et dimanches, kal 8 h. fit

Salle W raa. Mard,, i ud.,diffl. et fêtes, i 8 h.tft g4 bal dans la sa"u des Kêtes. Entrée t t. Dim. feue mat. dans' Location pour banquets, baie et fétus

Tour KifTel. Ouverte de 10 h. du matin la nuit

Au l" étage, brasserie, et bars tous les étages

En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Musée Crevln. Fote d'artutes. Bonaparte la

Malmnison. Le journal lumineux

COMMUNICATIONS DIVERSES

Mardi prochain, aura lieu la rentrée des cours commerciaux gratuits faits A l'Ecole de commerce. 79. avenue de la Rftpufrliqiia, et l'Ecole conimerclalo, 39, avenue 'Crudalne, [x>ur les jeunea gens et les jeunet fille4 qui c dostiaont au coinmei-ce t.es cours ont lieu le soir, de 7 heures l/!k9 9 heures 1 lî pour les femmes et de 8 i 10 heures pour les

Lire cette sem wp âaiu

L'AGRICULTURE NOUVELLB

Minai rtpHn NOM M II mmu rmtu page. de texte et de gravure

TiKAGE SES OBLIGATIONS DK U VILLE M ÏWÊ

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 1 1 S- tirage trimestriel des séries des obligation de l'emprunt contracté par la Ville de Paris en a été extrait de la roue séries qui doivent fournir les numéros appelés à concourir au tirage définitif, lequel aura lieu le 20 avril

Voici le premier nombre dea séries qui comptent chacune dix numéros

Zfit.ttt 1.O85.2H

TÎ1 i 0.U7t 588. Wl 8t2.:i6t l.OWl.Ml

ÏM0.171 54Ï :m 1.0W if.701 if96.8U 558.671 8W ffi2.U&l t : t.3tl S&i.OOl 1.1M.K

W.751 !X)S. Î1 to.SOl

P 30(ï.l91 l.l;n.7il

OU 587. Oit 896. ftl 1.U t-VH 5otî.5Tii 1.153.fi

J. .t91 1.154.5X t.Rl1 3241. Gui 904.13t

GI1.571 t.l tt.621 9lï.; l 1.UJ,'1.(I l?f

S.231 G3G.031 1.181.9SI dll OU. 271 1.1KI.2U

S î J 891 64 .l'Jl 1.1W

Ht?. 281 4(J0.201 67E.231 950. 0C

O. .9i'l

H

ÏHu.i'Jl i

Hi.231 436.951 734.771 1.203.K il i ûl 74O.G3i 1.215.2U

H.351 Wl

TJl

Cil 4 Mli ZiC.m

TO8.841 1.234. Ut u31 1.00.J

O l.OJO.6fil 1.24lJ.1lt i J.V)i f).r,91 777.921 1.26S

S1 782.481 i.264.35t i.î71.ni

H.5H 7ï .09l 1.0M.94! 1.Ï7I

W.6j;i 793. OOl fi t l W3.7 1 1.079.101 1 2W i'M ru".i 'K51 M25.991 l.O8 .3 l 1 2 0 tt

C toi la ceraat • Bmqoibi

Ce n'est pas vrai I

Je sais de quoi vous Teniez lui parler

Ouvre l'œil, Bistour, pensa le vieux polfci(r. il-faut encore rassurer s'il no plaide pas le faux pour savoir le vrai

Et après un aller et retour de son tic

Cela, monsieur, vous me permettre d'en douter

Voulez-vous que je vous délivre de ce doute

J'en serais ausai enchante que curieux

U me suffira d'un mot

Voyons voir

Tavernier

Tavernier. répéta Bistoor, plutôt pour gagner du temps, pendant qu'il se disait

Est-ce que le père aurait été assez ssria pour lui raeiinter

Mais Lucien continuait déjà

Vous voyez que je connais le nom dont vous vous étes Mrvi pour forcer la porte de mon père. la porte que votre nom vous n'ouvre pas

U a vu ma carte, pensa Bistour. ü va me parler de la jeune personne

Müs Luciea, triomphant trop vile, coati

Tavernier dont vous aviez mis le nom sur votre carte. que veulicz-veu tripoter outre lui et mon père Y

Et le vieux policier

Il n'a pas même lu ma urte. c'est quelque larbin qui aura jasé. 11 ne sait rien il ne se doute de rtea. ouvre l'œU. ouvre i'œii, Bistour

Et avec son tic le plus gracieux

Vous faites erreur, mousieur. une ef reur complète

Antmt.) Tkrrt BraraaT