

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N

Le numéro s

MERCREDI 29 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARI S et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fir

On s'abonna suas trais dans Ions les Bureaux de postm

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN i.VLDIT

PAR

GiXAftxJBs MÉROUVEL

DEUX PASSIONS pourraient s'intituler OEUX AMOURS I

C'est un épisode de la vie réelle, une histoire poignante et vraie

De ces deux passions l'une est noble et généreuse l'autre violente, emportée, malsaine et farouche

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure que belle et malheureuse et aboutissent à un dénouement d'un intérêt dramatique et grandiose

Jamais le grand romancier populaire n'avait été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront dans la nouvelle œuvre de Charles Mérouvcl toutes les qualités qui distinguent l'auteur de

FUI sans Nom, Damnât Chaste et Flétri

Martal Amour, la Roche Sanglant , etc

NOS AMBULANCIÈRES

L'Association des dames françaises tenait ces joursderniers, a laSorbonne, sous la présidence d'honneur de Mme Loubet, son as semblée générale annuelle. On sait que les sociétés établies en France pour soigner conformément ü la convention de Genève les blessés et les malades des armées belligérantes sont au nombre de trois i° la

Société de seaours aux blessés militaires fondée en 1866; 2" l'Association des dames françaises, fondée en 18i9; 3° l'Union des femmes de France, fondée en 188i

Ces trois sociétés sont reconnues d'utilité publique et rattachées au service de l'armée par décret présidentiel. Toutes trois ont un chef uniquo le ministre de la Guerre toutes trois enfin ont pour insigne le brassard portant la croix rouge sur fond blanc

Il est à remarquer en effet que ce qu'on appelle la Croix rouge française ne désigne aucune société en particulier, mais les trois sociétés réunies. Leur but étant le mbme tes décrets présidentiels M'ont voulu établir ttouae différence entre eües

C'est dans l'organisation intérieure de ces sociétés qu'apparaît la diversité de leur fonctionnement et de leurs moyens. ^La Société de secours aux blessés militaires est principalement recrutée parmi les hommes

Les deux autres associations ne cemprenDent ao contraire que des femmes

A la vérité, et quoique les dernières venues, c'est à ces deux associations que de vrait appartenir le premier rang, en temps de guerre, dans les services sanitaires de t'armée. Il y a une sorte de magnétisme secret dans la présence d'une femme au che vet d'un blessé. Et ce magnétisme ne se trahit pas seulement aux mille-soins délicats d'une main féminine, il se dégage aussi de la voix,. du geste, des yeux. Une présence de femme met comme un rayonnement antour du blessé, orée autour de- lui je ne sais quelle atmosphère de tendresse où s'attémuent les pires souffrances

On le vit bien lors de cette terrible guerre de où nos pauvres soldats eurent tant à souffrir de l'absence d'un personnel ambulancier féminin. Sans doute nombre de femmes et de sœurs de charité s'employèrent à eombler sur ce point les lacunes de notre organisation, mais elles mainquaient d'expérience, ellés n'obéissaient à aucun prinoipe directeur

Il tallut attendre plusieurs années avant que le docteur Duehaussoy, professeur agrégé à la Faculté de Paris, s'avisât d'ou•vrir enfin chez nous une école d'ambulan cières et de gardes-malades véritablement digne de ce nom. Ainsi fut fondée l'Association des dames françaises, dont la prési dente actuelle, Mme Foucher de Careil s'est signalée déjà par tant d'œuvres généreuses et, tout récemment encore, par la création du sanatorium de Trégastel. L'Association des dames françaises, grâce au concours de Mme Foucher de Careil et d'une autre bienfaitrice de renom. Mme fi 52. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

Il (suite

Lantur, Lanturlettc et I,anlurlu

Il était douc évident qu'il y avait un intérêt de premier ordre à retrouver Lahache et

Gabarit, puisque c'étaient là les voleurs

Les retrouver, d'abord

Ensuite, on verrait à les utiliser parla ruse au par la force

Et Colette, qui faisait toutes ces rédexions revint ainsi à son point de départ

Vous acceptez la mission dont je vous charge t

Nous l'acceptons

Avez-vous quelque espoir de réussir t

Nous iguorou la retraite de nos anciens maUres. pourtunt nous connaissions leurs goûts, leurs habitudes, leur façon de vivre

D'autre part, ils u'ont pas dù rompre complètement avec leurs camarades. Mous cherche tous, nous aviserons

Et où allez-vous diriger vos recherches en premier lieu

A Paris

Pourquoi Paris

Parce que Lahache, Gabarit et la belle

Isabelle sont de Paris

Traduction t reproUuctiwa interdites loralie Cahen, dont la mort a fait un si grand vide dans les rangs de la charité féminine, fut reconnue d'utilité publique en

Fondée en elle était dès cette époque complètement organisée. Jusqu'alors aucune société féminine de secours aux blessés n'existait en France, tandis qu'en

Allemagne plus de 60,000 femmes avaient déjà répondu depuis plusieurs années à l'appel de l'impératrice Augusta et s'étaient fortement organisées en vue des secours à donner aux soldats en cas de guerre

Les quelques comités de dames qui s'étaient improvisés chez nouslors de la guerre de 1870 comme auxiliaires de la Société de secours aux blessés s'étaient, en effet, dissous à la fin des hostilités

La fondation du docteur Duehaussoy combla donc une grave lacune. Pendant toute la durée des guerres de Tunisie, du

Tonkin, de l'Annam, de la Chine, de Madagascar, du Sénégal et du Dahomey, l'As sociation des dames française a fait parvenir aux malades et blessés tout ce que la sollicitude des mères les plus éclairées peut imaginer dedélicat et d'utile médicaments lingerie de pansements et d'hôpital, vins réconfortants, lait concentré, filtres, ceintures et chemises de flanelle, jeux de toutes espèces, bibliothèques, etc., etc

Hygiène physique, hygiène morale, elle a pensé à tout. C'est aussi l'Association qui sur la demande des généraux, a envoyé plus de 35,000 volumes dans les forts isolés, les hôpitaux militaires, les postes opti ques placés sur les bords du désert, en

Algérie et en Tunisie. C'est elle encore qui a su améliorer par ses dons en nature la traversée des convalescents rapatriés en

France c'est elle qui a pourvu d'argent et de vêtements .plus de o,090 d'entre eux c'est elle enfiu qui, élargissant son rôle est tant de fois venue au secours des victimes faites par les incendies, le grisou, le choléra, les naufrages, la lièvre jauae, etc

L'Union des femmes de France, qui compte actuellement membres et dispose d'un très important matériet d'ambulance, n'a pas eu, en ces dernièves aî nées, une action moins efficace n'i moins heureuse que l'Association desdao ies françaises. La fondatrice et présidente de wette société, Mme Kœchlin-Scbwartz., consacra tous ses soins il. son développeme nt. EHe en fut justement récompensée, oo .iime Mme

Convfte Caben et Mme Foucher do Careil par.ln décoration de la Légion d'honneur

L'Union des femmes de France et l'Assoaiation des dames françaises se complè teet, en effet, l'une par l'autre. Comme le disait Jales Simon daas une allocution qu'il adressait un jour à leurs -membres, ces deux associations soat comme une aile de la grande armée

Vans la dernière guerre russo-turque, les

Russes, quoique victorieux, ne comptèrent pa moins de hommes,-js'est-à-dire plus de la moitié de leurs effectifs, mis hors de combat par les blessures ou les maladies

Douloureux enseignement! Qu'arriveraitil eu effet dans une guerre où la France au rait à mettre en ligne plus de combattants Malgré les révoltes de notre sensibilité, l'inflexible-' logique nous oblige à conclure que le nombre des blessés et des malades, cette fois encore, passerait peutêtre la moitié hommes il sôïgner Le chiffre épouvante. Qr%,rpmarquez que, dans une ambulanèebien'oEganisée.ilfaut en moyenne un assistant par trois malades. C'est donc infirmiers qu'il faudrait trouver brusquement pour nos chères victimes de la guerre. Où les prendre, cependant, lorsque tous les hommes valides seront soldats et quel est le gouvernement qui consentirait à priver la défense nationale de hommes en état de porter les armes

Ce que ne peuvent faire les hommes, les femmes le feront. Le manque de préparation, le défaut de matériel et de locaux pa ralysèrent en 1870 l'admirable élan des femmes qui s'étaient improvisées ambulancières

Là encore il y subît tout à créer. Les

Allemands nous avaient montré l'exemple

Depuis longtemps, disait Mme Foucher de Careildans son beau discours d'inaugui ration de l'hôpital des Dames françaises nos voisins d'outre-Rhin ont créé des hôpiEt parce que c'est à Paris qu'on se cache le mieux

Ce fut à Lanturlette que l'institutrice demanda

Vous savez lire et écrire

La petite mendiante sourit

Pas très bien. mais d'une façon suffisante pour me faire comprendre

Vous m'écrirez tous les jours le résultat de vos recherches

Je n'y manquerai pas

Je TOUS apporterai demain de l'argent qui vous servira pour votre voyage de retour à Paris. où vous achèterez un violon et une harpe pour remplacer les instruments queBoileau a prisés. Je vous engage à ne pas por ter plainte contre lui. qu'il ne se doute de rien. Plus tard, peul-être, nous aurous besoin de lui

Nous vous obéirons aveuglément

Vous vivrez à Paris comme vous avez vécu jusqu'aujourd'hui, de votre musique. Il ne faut pas exciter les soupçons. Toutefois lorsque vous aurez besoin d'argent pour des des dépenses imprévues, écrivez-moi, et je vous en enverrai. sans retard

Ce sera le moins souvent possible

Mais. quand il le faudra, nous n'hésiterons pas

Et vous pouvez avoir confiance en nous mademoiselle, dit Jeannette

J'ai confiance. dit Colette très sérieuse

Les enfants se regardèrent, une fierté dans les yeux, souriants. heureux

Quelqu'un, sans les connaître, croyait en leur honnêteté

Ce fut quelques jours après que revint à

Villefort le marquis de Vivarez

Il approuva entièrement ce qu'avait fait

Colette

Et les petite musiciens partirent

Direotion 18. Itue_A[Enî5Ui©ii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes taux d'instruction pour les femmes; o'est pour elles et leur usage que l'enseignement s'y fait; chaque province allemande a son hôpital de femmes; les grandes dames et les souveraines elles-mêmes tiennent à honneur d'y avoir fait un stage et obtenu la diplôme. Des milliers d'Allemandes de. tout rang sont aujourd'hui instruites et disciplinées, sachant ce qu'elles auraient faire en cas de guerre, toutes prêtes à r ejoindre le poste qui leur est assigné d'a.van e. Et tout cela se prépare sans bruit, s ans ostentation, comme la chose la plu; naturelle parce qu'elle est la plus indispe asable

La France n'a plus rien à. envier sur ce point a l'Allemagne. Nous a jssi nous possédons maintenant des hôpit aux où les fem mes s'initient en silence, sans ostentation à leur futur rôle dambi ikneières. TorA au plus pourrait-on souhaiter que le nombre des adhérentes de l'As sociation des ('lames françaises et de l'Un '.ion des femn>,es de

France augmentât pr< jportkmnellemr jnt aux besoins de nos effecl jfs deguerre

Pour des millic ,ns de combattants, disait justement M. 'Levasseur, il faut des in firmières par cent aines de mille. Quand la nation tout entier est debout pour défendre le sol et le p Atrimoine de la France, les deux sexes ont t $n égal devoir avec des {onctions diverses' les hommes au combat, les femmes à l'air t

JEAN FROLLO

ATJ. fOURD'HUI

EST MUS EN VENTE

Sapâmes' U8Brairfi illustré il refit Parisien

Centimes le Numéro

Voici les sommaire des gravures que contient le num ëro de cette semaine

LES B ANOiTS MASQUÉS

UNE rERMBLE CHUTE Une HllyMC n un pré cipie

LE

Propaie des Constructions navales

On annonce que le ministre de la Marine va prochainement soumettre aux votés du Parlement un nouveau programme de constructions neuves destiné à amener un énergique effort de la part des arsenaux et des de l'industrie privée en vue de donner à notre flotte la constitution que notre politique nécessite. Les bases du nouveau programme ne sont pas encore connues, d'ailleurs elles ne seront rendues publiques qu après que le conseil supérieur de fa marine, qui doit être réuni le 29 novembre leur aura donné son approbation

Depuis une dizaine d années la marine française aétabli trois programmes de constructions neuves, et aucun de ces programmes n'a été suivi méthodiquement et aucun n'a abouti. Dès les premières années d'exécution, des retards se produisaient, et force a été de les abandonner successivement pour en établir d'autres. Le premier en date, celui de 1891, était basé sur le remplacement des navires qui devaient disparaître de la liste de la flotte pur suite de vétusté pendant une période de dix années; c'était un minimum, car l'accroissement de puissance navale ne devait résulter que des progrès intro duitsdans la construction des nouveaux navires leur nombre restant le méme

Dès l'exécution de ce programme avait subi des retards et, en 1894, une première modification, consistant principalement à prolonger les détais d'exécution du programme, était adoptée. On avait admis, en 189L et comme suf fisante la .proportion da quatre croiseurs pour trois cuirassés: Le conseil supérieur de la marine a pensé en 1898que le chiffre total des croi seuls devait être porté à trente-six. En même temps il émettait l'avis que tc nombre des cuirassés d'escadre devait être porté à vingt-huit au lieu de vingt-six, dont la Marine avait cru jusque-là pouvoir sp contenter

Après avoir considéré, le 17 novembre deux catégories de croiseurs, les croiseurs cuirassés et ceux qui devaient être simplement protégés, le conseil supérieur en est venu à considérer, dès le 17 janvier 189S, que le dernier type de navire ne trouvait plus sa place dans la composition des escadres. Il a conclu au remplacement des croiseurs protégés pardescroiseurs estafettes d'allure beaucoup plus rapide, et ayant un grand approvisionnement de charbon

Après ces modifications successives dans ses éléments, le programme de constructions neuves devait être exécuté dans la période décennale

Les bâtiments à exécuter dans cette période étaient les suivants 6 cuirassés d'escadre de tonneaux, 8 croiseurs cuirassés de tonneaux, 3 croiseurs cuirassés de 1,5W tonneaux. 8croiseursprotégés de 4,000 tonneaux croiseurs protégés de 2.500 tonneaux, 3 avisos de tonneaux, 4 canonnières de 650 tonneaux, 10 avisos-torpilleurs de 400 tonneaux contre-torpilleurs de 305 tonneaux, 58 torpilleurs d'escadre de 150 tonneaux et 112 tor pilleurs do 80 tonneaux

A l'heure actuelle, les bâtiments du programme qui soot en chantier ou terminés sont: deux cuirassés, lëna, Suffren sept croiseurs cuirassés de tonneaux DttpeM-Thouars, Gueydon

La déesse de la Vengeance

Pas une lettre d'Uorace n'était encore arrivée au château

La duchesse ne cachait plus son inquiétude mortelle

Aucune raison, en effet, ne pouvait faire comprendre un silence aussi prolongé

Le marquis lui-même commençait à éprouver les mêmes angoisses, larsque Mali camp se présenta tout à coup à S'illefort

Comme la première fois, il apportait une lettre surprise en morceaux par le cocher

Legeard dans le panier à papiers du bureau des Girodias

En même temps il prévenait que le valet de chambre de Vivarez trahissait son maître pour le compte de Girodias

Les premiers mots aperçus par le marquis sur les morceaux de papier lui arrachèrent une exclamation

L'écriture d'Horace

C'était une lettre d'Horace, en effet, adressée à sa mère, et dans laquelle il se plaignait de son côté, qu'on le laissât sans nouvelles de Villefort

Dans la crainte qu'on n'eût point reçu ses premières lettres, il redonnait son adresse

Il se trouvait chez uu gentilhomme fermier, un ranchman de la Floride, le comte de

Méricourt, qui avait émigré de France quelque vingt ans auparavant pour fonder un éta blissement d'élevage dans cette pointe de terre qui sépare le golfe du Mexique de l'océan Atlantique

Le ranche de M. de Méricourt s'appelait les

Sables Rouges

Les Sables-Rouges étaient un ranche d'élevage en même temps qu'un vaste état)lisse njent .d'agriculture, et Horace donnait de déOtontcalm, Comté, Moire, Marseillaise et Amir,ii

Aube rois croisr'Tirs cuirassés de 7,5f}o tonneaux

Dupléte, Desaiv et KUIter; deux canonnières de t5C tonneaux Décidée et ZéUe dix contro-torpitfeura tie Af> tonneaux Fauarmneatt, Espmgole

Pique, Epée, tramée, Yatagai>, Pertuisane, Escapette, fiomÀerge-st Bapiért dix torpilleurs d'es cadre de tonneaux Stroco, Mistral, Simoun yphùn. Trombe. Audaciatx, Bourrasque, Rafale

Borée et Tramontane, 4 44 torpilleurs de 80 tonneaux, des n" ni h. #5s, f • à SU, 4i à m

Les sous-marins, bien entendu, ne sont pas compris dana le programme

Pendant Ies trois années d'exécution du programme de i89ti. tu it J,lfc98 et un seal type de bâtiment a été réellement pousst. ce sont l s croisejrs cuirassés qui, tous ont élé mis eu chantier; mais, sur les six euirassés, deux seulement ont en construction, et étant donné le laps de temps nécessaire pour les achever, on peut dire des maintenant qu'à moics de dispositions spéciales il sem impossiblede construire !es quatre encore prévus au programme de 189ti. Quant aux autres unités les croiseurs protégea de 4.000 et 2,500 tonneaux les ivisosetles avisos-torpilleurs, soit ensemble t\ bâtiments, sont encore it commencer. En ce qui concerne les contre-torpilleurs et les torpilleurs, le programme a reçu un avancemeut à peu près normal

Les mises en chantier prévues pour l'année n'étaient pas de nature à réparer le temps periiu dans l'exécution du programme; on projetait le commencement des travaux de deux cuirassés d'escadre de tonneaux, d'un croiseur cuirassé de 12,400 tonneaux, de dix contre'lorpilleurs de tonneaux et de dix torpil leurs de 80 tonneaux. Ces mises en chantier apÎiellcnt l'observation suivante si les cuirasses les contre-torpilleurs et torpilleurs entraient dans la composition régulière du programme, il n'en est pas de même du croiseur cuirassé yui vUsnt aii i en sjjj >i>mbre. Ajautons que sur la iîisMande de la eommissiûuilu budget, la question des cuirassés de tonneaux étant réservée les fonds destinés à ees cuirassés vont ôtre reporté8sur deux nouveaux croiseurs cuirassés qui vont encore augmenter le manque ù'équilibre dans la construction des unités du programme

Le simple exposé de la situation actuelle de nos constructions neuves montre qu'il est indispensable, si l'on veut conserver une proportion déterminée eotre les éléments de notre flotte d'avoir recours à un nouveau programme; mais ce faisant, il est nécessaire d entourer son exécution de toutes les garanties utiles pour qu'elle soit poursuivie méthodiquement et pour que les interruptions et retards ne jettent pas une perturbation profonde dans nos finances. Cette mo bilité dans les prévisions techniques du département de la Marine et dans les crédita néces saires k la réfection de nos forces navales lie sera évitée que si le programme des constructions neuves est éiabli pour une période déter minée par une loi de défense nationale à laquelle une loi nouvelle seule pourrait apporter des modifications

Nous croyons savoir que le programme que

M. de Lanessan veut soumettre au Parlement fera l'objet d'une loi spéciale comprenant non seulement l'exposé du programme, mais aussi les moyens financiers qui permettront de l'exécuter fflFORMATIÛNSJPÛLITIQDES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elyséc sous la présidence de M. Loubet

Le Conseil s'est entretenu des différentes questions qui doivent être soulevées au cours de la discussion du budget de l'intérieur et des

Culles

Le président du Conseil a fait conhattre le sens des déclarations qu'il portera à la tribune

Le Conseil s'est en outre occupe du projet relatif a l'armée coloniale

Le ministre de la Guerre sera prochainement entendu par la commission de l'armée. fl lui fera connaître tes solutions auxquelles s'est rallié le gouvernement

Le ministre des Travaux publics a fait signer un décret nommant ingénieurs en chef MM

Rousseau, Humbert et Gnbiand, ingénieurs ordinaires des ponts et chaussées

Mort d'un Député

On annonce la mort r!e M. Charles Dutreix député radical de'ïroycs et conseiller général du canton d'Eslissac

M. Charles Dutreix, né le 10 juin à Barsur-Aube, avait fondé et dirigeait à Troyes une très importante fabrique de bonneterie se présenta en aux élections législatives avec un programme radical socialiste et fut élu dans la deuxième circonscription de Troyes par 6,419 suffrages

De à 1898, M. Dutreix, qui s'était toujours beaucoup occupé des questions ouvrières, lit partie de la commission du travail et fut nommé rapporteur du pro et relatif à la nouvelle tégislation concernant les prud'hommes

Réélu en M. Dutreix a été membre et vice-président de la commission du travail

La Situation budgétaire

A l'occasion du dépôt d'un projet portant ouverture de crédits additionnels,. M. Caillaux ministre des Finances, vient de communiquer aux Chambres des indications sur la situation budgétaire au novembre

A cette date, tes plus-values réalisées pendant les dix premiers mois de fannée courante sont exactement de francs. En déduisant de cette somme francs de crédits additionnels votés en cours d'exercice et francs de crédits nouveaux actuellement demandés, on voit qu'il restait en excédents de re cettes t4,3ti,747 francs sur le budget de 1899 au i" novembre dernier

Questions douanières

Les délégués de l'Association national de la meunerie française ont saisi, hier, la commission parlementaire des douanes, d'une résolu i tails sur la vie calme, pastorale, presque biblique qu'on y menait

Le premier soin du marquis fut de vouloir chasser son valet de chambre

Colette l'en empêcha

Si vous le chassez, les Girodias l'apprendront et se défieront. Ne pourraient-ils pas soupçonner que vous avez, vous-même connaissance de leurs projets? Conserviez cet homme. on le surveillera

Malicamp, pour lequel on n'avait rien de caché, ajouta

Legeard m'a fait une communication verbale qui a son importance. Les Girodias sont prêts à partir. et snion toute apparence leur voyage durera longtemps cela ressort des ordres et des instructions qu'il leur a fallu donner autour d'eux avant leur départ

Et ee départ est fixé

Demain, par le premier train du matin

La destination

Le Havre

Nul doute. ils vont s'embarquer, murmura le marquis

Et. anxieux, Il se demanda, un peu troublé par ces événements qui se précipitaient

Le capitaine Mariotti auea-t-il eu le temps de me former un équipage

Il remercia Maiicamp, et quand il fut seul avec Colette

Mon enfant, dit-il, voici l'heure de résolutions graves. J'avais bien deviné lors que je pensais que le yacht acheté en dessoirs mains par les Girodias était destiné à une expédition contre le duc mon neveu. Le coup est paré, du moins je l'espère, car, tant que je n'aurai pas pénétré le projet des deux frères, je serai en quelque sorte comme paralysé. Mais il faut que je parte sans délai

Il faut que je sois au Havre, à bord de la

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches "duP eiu Parisien. 20. boulet. Montmartre tion prise par cette aSBOCiaUtin et dont voirj \e tests

L'Association nationale de la meunerie fr nçaiae considérant, en raison du développement constant de la production du blé en France et de la necessité de faciliter de plus en plus 1' exportation des farines. qu'il y a tieu d'appuyer les propositions de créeuon de bons d'importer, on ou de bons d'exportation, tout en améliorant l'admission temporaire et en maintenant le regarde des entrepôt renouveUe le vomi émis à ses congrès de et tendant à l'adoption d'un système de bons applicables au paiement des droits de certains produits, tels que le cacao, le le thé

La commission, déjà saisie de propositians sur la erialion de bous d'exportation et d'importation des céréales, compte délibérer ven dredi sur -ces propositions

UN PÈRE QUI TOE SON FILS

De notre correspondant particulier lice, 28 novembre

Le nommé Jean-Baptiste Gurchier, âgé de cinquante ans, boulanger, rue de France, a tué d'un coup rlc revolver à la tête son (Ils Joseph âgé de vingt-quatre un: également boulanger voici dans quelles circonstances le fils Garchier menait depuis longtemps une conduite déplorable; il venait de terminer son service militaire, pendMt lequel il avait subi de nombreuses condamnations, il tel point qu'on avait dû l'envoyer dans une compagnie de discipline à Gabes (.Tunisie); depuis qu'il était libéré, ce jeune homme causait le plus profond chagrin à son père et il sa mère, ainsi qu'à ses dnux sœurs; sans resse il de l'argent c'est ainsi qu'hier matin il . e présentait de nouvcau devHut sa famille, at oimuio sus pareuta ne lui donnaient ricu, il brisa les vitres, brutalisa son père, saisit sa mère à la gorge, et ce n'est que devant les cris de ses sœurs qu'il se décida à s'éloigner

Son perc se rendit alors chez le commissaire de policc pour dire que si on ne pouvait pas mcttre un terme aux scènes de violence que lui faisait journellement son fils, un malheur arriverait

Donc, hier soir, vers cinq hcurea, Joseph Garchier se présentait de nouveau au domicile pa ternel après être entré dans lc magasin, il pénétra dans l'arrière-boutique formant cuisine où il trouvait sa mère assise a une table ses deux sœurs vaquaient aux soins du ménage

Comme Mme Garchier, dès les premiers mots de son fils, lui reprochait son inronduite et sa paresse, la convocation prit aussitôt une tournure très vive; Joseph Injuria sa mère insuita sens deux sœur? puis, levant la main sur la première, il s'écria •• Ce smr. il faut que j'en finisse! Il faut que je tue tout le monde! On n'en vendra plua, je crois, du pain

Au bruit que faisait le forcené, son père, qui se trouvait à l'étage au-dessus, descendit en toute hâte, son revolver à la maiu. En l'entendant descendre l'escalier, Joseph Garcbier s'em para d'une lourde pelle qui se trouvait à portée le sa main et revint vers le magasin. A ce moment, le père ouvrait la porte de la boutique qui donne dans un couloir; il se trouva alors face à face avec son fils, qui le menaça de son outil

Mme Garchier et ses filles conjurèrent Joseph de ne point frapper; mais celui-ci, n'écoutant rien, allait mettre sa menace a exécution, quand

M. Garchier braquant son revolver dans Ya direction de son fils pressa la détente le coup partit et la balle atteignit le jeune homme au côté gauche de la tête; il tournoya deux fois sur lui-même et alla s'abattre lourdement au pied d'un comptoir

Sa mère et ses sœurs s'empressèrent autour de lui, mais tous les soins demeurèrent inutiles

Joseph Oarcher était mort; ta balle avait perforé le crâne

Peu après le père était errêté et conduit en prison uu milieu d'une foule qui était unanime a plaindre les malheureux parents rTOOSITIOyMÏERSEUE

LA OÈMOLITIQH DU PALAIS OE L'INDUSTRIE

Les derniers vestiges du palais de l'tnduslrie vont disparaître, après avoir servi de paravent pendant de longs mois, aux travailleurs occupés à l'édification des grands et petits palais des

Beaux-Arts

Déjà le couronnement de l'édifice a disparu

La Ville de Paris, qui du haut de la porte principale tendait d'un geste immuablement le même des couronnes triomphales il. I ludu.itrie et au Progrès, jonche maintenant de ses débris le sol encombré de matériaux de toutes sortes

La destruction de ce vieux palais n'est pas sans causer quelque mélancolie aux nombreux promeneurs qui s étaient la longue habitués à sa triste et longue silhouette

Qu'ils se consolent; avant peu une perspective magnifique et majestueuse s'ofTrira à leurs yeux émerveillés. Si les travaux d'édification sont menés avec une rapidité qui tient du prodige, les travaux de démolition, par contre n'avancent qu'avec la lenteur que conseillent la prudence et la sagesse

Par une coquetterie bien compréhensible, les organisateurs de l'Exposition universelle ne veulent offrir aux curieux que la vue définitive de l'avenue Marigny, et non pas celle des travaux qu'elle comporte

Quand les derniers échafaudages auront disparu, quand l'avenue Marigny pourra offrir aux promeneurs ses larges trottoirs et sa chaussée droite et commode, on jettera vivement à bas la mince croûte de pierres et de plâtras qui voUe encore les travaux à exécuter

Puisque nous parlons de t'avenue Marimy ajoutons qu'on est en train actuellement de démailloter les deux pylônes (rive droite) du pont Alexandre M

Un peu lourds, un peu trop blancs encore, ces pylônes prendront fort belle allure quand les lions aités qui doirent les surmonter auront été

Le marquis consulta sa montre

Il est deux heures. j'ai jusqu'à sept heures pour faire mes préparatifs, Je partirai ce soir. Demain matin, je serai au Havre, en même temps que les Girodias quitteront les

Grandes-Roches. J'aurai donc sur eux une avance de douze heures. que je tâcherai de mettre à profit. L'important est que les frères ne soient point prévenus de mon départ

J'éloignerai mon domestique infidèle. Vous lui expliquerez mon absence ensuite, et demain vous lui réglerez son compte. Nous n'aurons plus rien i redouter de ses indiscrétions

Et sentant son émotion redoubler

Ma chère enfant, j'aurais voulu vous emmener avec moi. telle était ma première pensée. Mais, outre que je ne voudrais pas vous faire partager des dangers que je prévois possibles, sans savoir lesquels, je crois qu'il est de notre intérêt à tous que vous demeuriez à Villefort

Il ajouta, en lui serrant doucement les mains

Il se peut qu'ici vous nous soyez utile

Il s'agit de l'honneur de Villefort. Par l'amour que vous avez pour lui, je vous Qrie restez

Je vous obéirai

Laissez-moi vous embrasser, mon enfant

En l'embrassant. il sentit qn'elle tremblait

Elle ne put s'empêcher de dire

Puisque vous allez courir des dangers j'aurais voulu rester auprès de vous

U hocha la tête

A cause de lui, n'est-ce pas T

EUc pâlit, rougit, puis baissa ses yeux pleins de larmes

C'est à cause de lui, mon enfant qu'il na faut pas quitter Vilkfert à droite et i gauche des pylônes, ils sont dé maintenant terminés et chacun peut à son aie les admirer. Musclés, nerveux, souples, d'un hotte allure et d'une irréprochable exécution, cesont vraiment de beaux morceaux de sculpture

LES SECTIONS ÉTRARBÈRES

Les travaux des sections élr.ri^ùret), tant a<V

Trocadé-ro qu l'Orsay, sont jjoubScS aveo une mervoil! :iè

Selon les pu >i. des architectes la pavlllon.s île la rue d Nations seront termiués pouf le janvier c'est-à-dire avec une avancer de deux mois à peu près eur l'époque prévue pour la tin des travaux

Les seuls pavillons de la Suède, tlo la Turquie de la Orties et de i'AngleU'rro seront peut-être un peu en retard, mais leurs constructeurs sont néanmoins absolument certains de lee livrer avant la date fixée ponr l'ouverture de l 'Exposition universelle

Au Troraddro, un grand huiivs de curiosité ira certainement au pavillon du Trausvaal et la ferme hoùr

Cette dernières massive, basse, carrée, rap pelle d'une manière frappante K> cousU'UclioQ bretonnes

Les larges piliers peine équarris qui goptiennent ta toiture de chaume, les blocs pesants qui forment les murailles donnent une l>ello impression de robustesse et de "•'•< côté pimpant, iHfgant. doré du pied a se fines moulures :t ses toits eastji fui et d'ardoises, le pavillon du Trausvaal Utt un contraste étonnant

Juste en face, le palais des Indes britanniques offre la précieuse ornementation des arts indons et asiatiques. La coïncidence est au moine bizarre. Ainsi les curieux qui afflueront sans nul doute dans ce coin de l'Exposition pourront se rendre compte très rapidement du la puissance des deux nations que ta guervu BuJ-ifneaine avet actuel ienmut aux prises

Une carte, soigneusement annotée par les soins du gouvernement boér, permettra aux vis compte de la marche exacte des opérations df la guerre actuelle

IMPORTANTE ADJUDICATION

L'adjudication des lampes i'i fournir en location, ainsi que né sence de M. Alfred Picard, le t8 .iiimubre

M, quai d'Orsay, dix heures cl demie dif matin

Cfttte adjudication, divisée en huit lots, s'élève au total à francs

Voici dans l'ordre quelle eat la valeur respect tivr de rhaque lot 1" • ï.l.UUu, 3" M),af f

OJ0, &• 6' '1° 10&,O francs

Cette adjudication aura lieu sur fournissions cachotées déposées au commissariat général de l'ExpoMliun jusqu'au 17 décembre au plus UnJj date de rigueur

LA l.lllilrt TliWNl \\L semaine, dans une phase décisive, au triple point de vue militaire, politique cl diplomatl que. Il convient donc do jetur un coup d'q:il d'ensemble sur la situation

Les armées britanniques eut repris offensive à l'ouest et à l'ngt, au Cap et en Nutalte

Elle, marchent sur Lttdyttmitlt et Kimberley qu'elles veulent débloquer, mais les Boêrs n'en continuent pas moins leur marche ,on avant sur les deux théâtres des opérations. Les forces et il nVst guère de corps important, soil tranKVaalien, soit erangitrte, soit anglais, qui ne soit ea cadré entre deux corps adverses

Le fait le plus considérable qui se soit encore produit dans l'Afriquo australe dépura le début de la guerre, c'ezlt le de

Hollandais de la colonie leur il y Il plus de deux mois.An fur uequ les républicains s'avancent sur la luril<iir<5 britannique, des centaines de fermiers afrikandem viennent > rOlcr dans leurs rangs). \lien n'a éUt plus significatif à cet égard jusqu ici qu l'attitude du du'imté du district le plus huplentriottal du Cap, dont une proclamation m nolli! ' la dé fection au gouverneur de la colonie. Si le mouvement y gagne encore, et tout porte croira qu'il ne s'arrêtera point, le générat Buller a trouvera aux prises avec l'ennemi aux alentouri iriftnie;; des capitales des possessions anglaises

L'événement montre donc que le péril de l'iasurrection est beauconp moins imaginaire que le croyait M. Chamberlain

Le cabinet de Londres a adrtvsé une décla ration à loules les chancelleriespour reconnaîtra la qualité de belligérants aux Boïîrs. Pour ce,\l d Orange, la question ne se p< ut pas; polO ceux du Transvaal, au contraire, on les avait toujours tra tes en sujets de la ivine.rn vassaux révoltés. Il résultait de cett- <1 im portantes conséquences loi. cap turé pouvait être, en vertu iiu.^ mm i.j-htes, pas.jé par les armes. L'Angleterre n avait pas, d'autre pari, le droit de visite sur les bâti ment!) soupçonnés d'apporter des armes à Delà goa-Bay. Mai!! Q,U8SÎ bien, la faculté do médiaoo était déniée aux puissances t; •<"̃ t eilef ne pouvaient pâti davaulagu fi iiufr itions militaires pour suivre le, des

Boërs

Cette situation a été brusquement modifiée dans la journée de lundi. Quelle sont les cause qui ont déterminé l'Angleterre à changer datti tude et lord Salisbury se déjuger? Pourquoile cabinet de Ixmdres a-t-il admis une déclara tion q ui constitue des démentis à ses affirmations antérieures, en ce qui touche sce préroaaUvea de contrôle diplomatique sur le Transvaal? D'au cuns ont prétendu que la note verbale du 27 novembre avait pour but d'ouvrir la porte à une intervention officieuse de- la Hussic u" autres ont soutenu qu'elle se rattachait I entretien de M

Chamberlain et de Guillaume IL dont rien Il

Le départ de M. de Vivarez fut tenu secret

Le soir, le train l'emportait vers Nantes

Le lendemain matin, il frappai! boulevard

Maritime, au Havre, chez le capitaine Mariotti

L'équipage de la Minerve étaft-il composé t

Mariotti le rassura

J'avais trop peu dé temps, dit-il, pour former et réunir des élément qui vous eussent donné satisfaction. Parmi ce que j'ap pelle rai la population flottante des matelots libres au Havre, il y a bien des taauvais sujets et bien des mauvaises têtes. Je risquait en choisissant trop vite, de vous falre ainsi cadeau de quelques chenap.ns. Je ne l'ai pas voulu, et comme le temps me manquait comrne, d'autre part, je suis maître de mon navire et que je puis ne reprendre la mer tout simplement envoyer ̃ >-M moa équipage au grand complet, va umt trentecinq Iromcnex robustes, avisés, disciplinés ne boudant pas devant la tempête et sur lesquels vous pourrez compter a 1 occasion commandant, comme vous pouviez camp ter autrefois sur l'équipage de votre crel aeur

Le marquis le remereia chaleureusement

Puis Il demanda, avec une arrleute curie site

Et l'Henriette? t

L'Henrielte a qnittk, le jeté l'ancre, en rade, 6, quelques en la

Minerve; les Girodias ne sont ̃ < j<-uj pa arrivés nt arriveront ce soir Dites-moi, Mariotti. comment se compose l'équipage dt ce bâtiment lA nàmrtA lti£S M art

=======================================
PAGE 2
=======================================

encore transpiré. Nous recueillons tous ces bruits sans insister; mais on ne peuts'emptehir de remarquer que cet abandon explicite de toute préteution de suzeraineté laisserait l'Angleterre en moins bonne posture pour un règlwjeat ifiilif du rô^tlit sud-africffïi

Dans la Colosjl du Gap novembre

D'après unëdépêche de ffenin au 9aV le bruit s'accrédite que lai ,Jauci#rSj qui pftiuSU pria les les Boërs

Les Pertes anglaises

Londres, 2s novembre

Xe "Wa> Office publie la liste des pertes anftlaises pour ce département au combat <les

Braspun, iiui est oUlcjelleniuut iiiïuomiûé cqqifcatcrEnshn. Cette liste duane tes chiffrée sui vants

Tués troupes, i0. Blessés officiers, 3; trouât , 73. Manquants troupes

Total de pertes '.<6, qui. ajuutés aux pnrt jrabies par la brigade navale, porte à 2oi tués

Blessés ou manquante, le total général pnur la jouvuée du 25 uovereibre

Londres, 28 novembre les War Office publie une liste géaéraiertîctin, de laquelle Il ressort que deux officiers

Jl brigade navate, d'abord portée comme bieaés, ont été tués, et qu'un autre oHcier de ta même brigade a succombé à ses blessurof. j

Cette rectification porte à six le nombre d.s fffciers des troupes de manne tués dans cette

Au Natal

Londres, 28 novembre

La Westminster Gazette cansidère cumule fûrfc o sibic que les Bowe, dont on Il annoncé la re"îralU- sur Colenso, se soient retires dans le di triât rilmvot., dont Jts batiiiants ont la réputalion de leur être très favorables, pour se réai rovlsionnur, revenir couper de nouveau les communications et retarder ta marche de i' armée anglaise

Le Plan den Boërs

Berlin, 28 novembre

La Gazette allemande apprend de Pretoria que

Je 2T novembre led préuiduaU Kriifîer et SUsyn iul avisé les généraux Joubert ct Kronje de mi as gaspiller leurs forces uu siègas isolés, ina âc frapper dt > coups caergiquuB

Le général Joubert a concentré trois Corps d'armée, l'un devant LaUystniUi, le second surles bords cte la Tugela, et le troisième à l'esl t

Jit ligue de l'ietermuritztmrg-EsUourt, afin do couper la retraite aux Anglais

Le gtWîiiil Kronje opère de la même faqod jUsvant Kiuiberley sur la Modder et dur les derfière¡; de lard Metbuen

Le télégramme: provient d'un diplomate boër

Nouvelles Infamies Britanniques

Bruxelles, 28 novembre

La légation duTransvaal communique un long télégramme contenant des détails rétrospectif ur la bataille d'Eland.slaingte et sur l'évacuaion de Dundee; les Bôërs ont capturé trois cents

Ce télégramme mentionne les noms dr-j blessés boërs à Elaudslaagte et donne des ,il'̃tails sur la participation des Scandinaves aux opérations du 20 octobre coutre Mal'eking. La télégramme donne les noms des blessés boërs dans le Natal. ajoute que le docteur Liugbee X t télégraphié de Ncwcastle ou date du 6 ojrtobre à Pretoria que les Anglais ont achevé' ks blessés après les Avoir désarmés. le docteur afllrme qu'il possède Il ce sujet des déclarations faites sous serment, et qu'il les tient ù la dfepolion du gouvernement e La légation du Transvaal afllrme que les Anglais emploient des Cafres et des Basutos

La légation communique une autre dépêche le Pretoria disant que les prisonniers anglais été reçus avec calme à Pretoria, tandis q,ue

Tes prisonniers boërs d'Elandslaagte et les blesont été injuriés .au arrivant à Ladysmilh

Ce dernier télégramme ajoute que le colonel

Sitten-Powelavait bissé le drapeau blanc ts'jr la le delà ville de Maltkiug où se trouvaient

M munitions et rartillerie-avec lesquelles on a sur les Boërs

La Guerre d'Embuscades

Londres, if> novembre

Le critique militaire de la Gazette de Francfort qui signe un vieil officier prussien écrit

Se Londres que très probablement les Boërs dù ront abandonner le siège de Kimberley, mais tue Mafeking semble dcvoir tomber entre leur plains

Il émet aussi l'opinion que les Boers ne peu'tent compter sur des snecès qu'en épuisant ennemi par une multitude de petits combats c%i qu'ils feront bien d'éviter toute grande baaille, à .moins que des conditiuus péciales tce

Çur promettent la victoire

D'ailleurs, les Boërs sont tout à fait désigne pour ce genre de guerre

NOUVELLEsWlTAIRES

Départ des Joyaux

Le départ du contingent affecté aux bataillops

Afrique s'est effectue hier matin à dix heuresé

L'autorité militaire avait tixé les lieu de renJeï-vou8 au fort de Charonton, et rembarque ment s'est fait il la gare de fort

Les joyeux sont, cette année, au nombre

Je

Afin d'éviter toute tentative de fuite, leur pc-Jite troupe avait été eneudrée l'au bataillon jl'infanterie et d'un peloton de gendarmes

Mort du Général Poizat

On télégraphie d'Alger

Le général Poizat. qui fut longtemps il. la tête le la division d'Alger, vientdemoiirirsubitement

Les Conooars de Tactique

Sous l'intelligente impulsion de son nouveau

Tétrecteur, la Revue du Cercle militaire a entredes concours de tactique qui ont déjà don hé des résultats fructueux. Ils ont pour but d'aider dans leur préparation Us jeunes officier qut se destinent à IF. :erre. C'est en ruehrue aorte le jeu de i-her aux Allemands. On admet à ce concours non seulement les officiers isolés, mais encordes groupes d'otlhîiers.Lessolutionssont examinées par des of llciers supérieurs brevetés

Le prochain concours est consacré au rôle de la flanc-garde d'un corps d'armée marchant vers Delle par Yesoul et Montbéltard

TONDS D'ÉTAT 1 VILLES S, 1w" VAL£U^c™ÇAiSES c^ j X -VALEURS VALEURS ÉTBAKSERES

EOUrSC dU 28 PfOV. Orléans, oexahre lias n ras ITOO Chine 0)0 or t i. . o. 402 500 fr. t S r. de 4 W0 M M3 Obi; de!ra-AHa a n

Orléans-Chàlons. ana. Wp 650 ̃ S 0/0 4TO k4jt.. So0 "L.®? S£ Martnn

OU iouiss. l oct-. ept 189 0 190 ¥> Ouest, octobre 1 W 109 . lOSr. t.'Er!alr:iL'e Eltotriaue.. 63S Dette I' -atutO/O S'g lAWitt TftiSBf i Y

Sft'O an rt.j.l8oct..cpt S9 50 S9 a> Sud de la France.. 334 33 Fives-Uile & 4 Oblig. d-ic. 4V Ouest-Kspagnf. Acicrjes ci.raaue 0/0' rx a terme iO9 tf: Uakar à Saint-Uni' Forg; etChant. de laMéd. Il. 2M> 252 Banc ̃ --Autrich. 5 6 ̃̃ 3 Fiv 8-LiU

J>eOe tunisienne 3 0/0 i89 Economi uies.lïàfr.payés 6uo Proc- Iliomsou- Houston ttm 1630. Haïti i87s 0/0 i 2 0 Kroagne. k Argentins, '̃<# M

Jt 0ag"'WW.2i;îrà a > népart ̃ S97 vx> Charp.rcim. C Fr.deNav.i i a tau Hellénique 5 0/0 1881 soo f.0 Na.ii.-r- au Mexio. C8 Départ. 80,0 1880 '7 VTi froc. Tboni on-H u um ita 5 0/0 1<W SOS 3i0 i Métaux i i r 4S7 Obl.Çr K M. Ro ?, # £M

IObl i865. M>. r. 500. t. p. HT.. 5i7 Voies i j.iomiq.. & >> Train w..em élfo. Hongrie ♦ 0 18S7 853.. 3 ̃ Crédit foncier dAotricne. lî ̃• 12 du Nord 4 0,10. R %• M Oniiuom Rtwc 019- !si quarte r. à 100 l ê 7 102 so Hongrois.. 508 Ethionims 3 0,0 367.. 967 Omnibus 4 u 0 188f 07 &o 608 Bons Ex. ttosition Imitai r. 500, t. p. Comoagn. parisienne t 00 10 Bénédictine de Fétaunp. J& 6168 italien S 0/0. cot 94 2S 91 ao Mobilier EspagnoS 108 ̃• 110 îfr. p.. -rit. Voitures 4 0 0 W Boos Ex position 1S6 1i876,4û/O,r.500.t.p. ? act. iouws. a .. 8to Ciments français .terme Si! i AnOaious an.- ̃ Est-AUrémn J 0/0 il?.. 44S %'oitan Urbaine f 94-96.ji;:r.400,t.p. 372.. uxclHalie Wi a# wo 5 î K/0 noBTeau Etabli . Porcher 41/4 0/0.. 3î M M

B8,îO,D.r. 5oot.p. 423 M 494 Voiture de Paris MO 5 Fiffnro 7io.. 7 4 1/2 0;0 188¥-UB8i. !T> .No:ti de î Espagne -• 19-2 Ardennes 3 9/0 459-. fô :.t JLitt Miiltairwp ijipe Coraper 15 Su 1S i,'4,iàlîi. Comp.Génér. de traction. •• Peux Parisien. p ejc-c. 4? f 8 .. &. tfo l i nrientav.A. Aïo-n y à Mascara J 0/0. Mous de !a !Tc-sse M- n j

Ville da Marseille 1S77. 40} 7t> Voiture Urbaines. la ̃! &• • 69 ̃ Mécharia A Aln-Sefra Canal de Conntne 6 0/0 Uuirtered

MO.. -d'or et U6.. lia t ran<l MoormsdeCorp î î 9><i amortis s w ̃ w y noacs les l'Emc ottom S88 Grande-Ceinture fô Si 0/0.. 'B i Ts le d.e Lyon i 0/0 1880.. 100 50 Salines de ̃ l'Est Im Printpmts 6-ïd 4 0/0 amortis. ! 6. S6"sa .-Rio 1174 118 Bourbonnais 3 0/0 4 S 4S7 r V tkt- loo v

SeiaGeDHnewBnssiemér.) 6 ̃ Comp rnte Richer. M Rtiwe 8 S 0 0 131 se 3t se Tharsfi 5SS 46 Daapfctn 3 O/O 5 U) âiot ,t.p.âiarép".j an ̃̃ un if

ViLEDSS FRANC. (Aci.) Canal de J'anana Tour Eiffel, act. de jouis, 5W soi 1867 et 1869 4.0/er.Bair.i 161 WB 68 Boiéo 3830 as Kédherraoée StyO MOfjsa.v! 2 4 24 Jf jwdujw jjumy. (aw./ de parts de m oarte beoéfic 44i 4 8/0 remb. au uair l 0 7t l (100- de part) 1600 ÎO/ . 4&4TS 4 6.. Bon a lot 188S. i loi v iHi

Banque de France .cpt 4890 limai de Suez cpt Hec Aucr fr'an -aïs 500. 500. 0/8orlS59 loi 50 102 M Soc. houi!. Russie mértd. uo Canal de Suez S #/0 610 se et', neep •ni de Paris cpt 1lo3 itto action jouis isoo ssoo jumaUes (Société intern ) 4 e/0 or 1890, 4 émis.. 180 tOO 80 Alpin s(So<5.miB.)(eJt-c ) (fusion. 18 8 4 .. 4 se r série nI

Conipt. Natiouai d'Esc . en.. 6lS BonsTreotcDaires. 1 .. Msiwe GréTin. act U3t> 4 0/9 or 1 H, • émis.. tO3 15 183 &5 Briansk [Usines de) 1385 1595 so Midi 3 C/0 456.. K .infonvein Nr

Crédit Algérien.- 940 Sociêtêct S305 fr "Kcw 3etetRoy^e 165.. W. Oôiw. 4 0/ ,i"et2 sér. foi 30 lai S Bomteowa (honiHèrea).- U50 MM fiouveau î sér ,̃̃ ̃ ̃̃ m

Fonc.agr. d'Algérie MO.. 5iû Ciatmième 4w -la Nationale • 50 . - 0/ î série. m le DonetziForsr et Aciéries) 1200 -• î Ht 9ft #• B7 Au&ichifcQsaac.l-îiri tï 3i Uwgiaagw

Fonc.UeFrance.cpt Soo. r ntr Î0/0orl89tet2<éiii.is 87 a Doubowala-Balto î t Nord J fy'O S <M ?\ va KWlAfSSgî industriel cpt M 6i7 Telep: sorù. S30.. 84 Chauseures Incroyable -îû.'OoriSK 4 M oU !le il adusw.) 3M aa mKmrwtnnç~'lsug' lis.. 3. -Si/tlilorHH 97 J KrtTOt-Rog SS0 3 s Ortéan 3 / 4S8.. M M nouv m. jù

Mobilier Si 50 Biscuits Olibet S Int. cons. 4 1/î 0/0 18 Huja-Bankowa 48SO 4T90 uonreau. _:il 30 ga Priœrojia e fi4uiq.franc.de lAfriq.Sud 9- 8 f ̃ ;- i-ss Rest' Pai!!ard et Maire 130 4fl;8Dvmsk Vitebslt lûO Transp él ct.<terBxp©stt. 1 nouveau et iSaHe Pari U? >f 7ALEDES ÉTSAHGÊEES - tSaSSf-&rk- W OBUGAT2oHS DIVERSES oJiJiîgiîïï S? ltâ^z.:i ganquedAgerte. .. KsromnrenPBieyDerg. îaw U i m (or).. rTTT.. 96 Serbe 4 e/0 emorîiss. 1SS5- "r à. ff; J5-- M -- S" !BMSS?fiïl

Est Tas 50 UouiUèreadAhun a Belgique t i/ W . l ll/îl 9 i. . &• remb. 100 fr.. 7.. 98 50/0 5 -. -?• f-A S Uyi< m 3M St yjmm. •) -Vf

Berneïo/0 lSs.. T-, so ™ 1 tèomm tomm Baux pour i'ètntwer. S ., i . Pwnpehim < r>é<Nale;! 46 2i7 M wmdior lu ik<wo 88 m fonc. 2800/018 . i M 47 m Gaa ceawal o/o A tori V> bygom<pte.. sas aa xi éVltt JOJO mm[ 842.. sa vZÏ^SWSS" 2£~ 119 -Séries d? France 1040.. icsi.. 5 0/0 lSWiFundingj Si 84 Douanes ott. oi>pr.saXt 5tS I bonsdetOOt-àtotslK 4 Compagn. française. SK 14 ̃ f^l^L .van<sM i'i/1 e rt, iidUet im S . .. 4eLoo wy aJl– ..luette c aT. OU. 4 0/ {s.B). a 0 m . 4S I- k(^ m., 5 , j?ortu m I /• 2 i l • i

Etant doww les indications fournieiMwr iasituation du" l'état de la températtM&la si tuation p ée de l'ennemi, on ^Wfl dire pelles tlisyositions seront jiri=e? par les ,c mniMiil-tiit dé ht fl ai k garde dans lu nuit do 24 au aWkcuibre, les frères donnés iuiir la jèuni.'e

Uantle U pHUeric ht Ccntinftaat de !a RénaioQ

Les jeunw soldat- :> eiit de itte de la la bahitent un': colonie sans troupe, ils seront considérés couime résidant à J'étraiiger

NOUVELLES MARITIMES

L' Ecole Supérieure de la Marine

Le ministre de la Marine a fait connaître hier qu'il avait l'intention de réorganiser l'Ecole sude la marine sur un plan actuellement l'étude du comité dès inspecteurs géionisation projette consiste principe le ment dams la suppression de la division navale de l'Ecole supérieure, qui était armée pen dant les mois d'été

Lo siège de la nouvelle Ecole supérieure sera tu durée des cours sera d une année îtève1) seront embarqués pendant deux poquë de gran<los manœurreg. dans l'est au i-c de la Méditerranée et dans t'escadre du

Nord

Une innovation très appréciée des candidaksà l'Ecole consistera dans 1 admission sans examen préalable; les candidats seront reçus sur leur demande après approbation de leurs cueJ dimets

A '̃ • 'in des cours, les élèves recevront un i leur permettra d'être pris au choix à tjor général, dans les états- raajoi-ji des iic<ulres.' t tes états-majora des préfets maritimes

Retour de I' Indus

Le paquebot Indus, des MessiiReries maritimes, est arrivé ce matin à Marseille, ayant bord Lea personnages officiels qui ont assisté à l'inauguration, à Suez, de la statue de Ferdinand de Lotseps

Parmi eux se trouvaient le prince d'Arenberg. président de la Société du canal Charles

Roux. vice-président de Vogué, représentant de l'Académie française, et les membres de la famille de Lcsseps. Tous paraissaient enchantés de leur voyage, qui a été une manifestation lavorable au génie traoçais

Un certain nombre de personnes ayant assisté à l'inauguration sont restées à Port-Saïd et visiterout l'Egypte

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du mardi 28 novembre

La Chambre a continué et terminé la discussion du budget des Affaires étrangères. Toute la discussion a porté sur ter. subventions accordées sur les fonds du budget aux établissements français en Orient et en Extrême-Orient. La commiasion, par l'organe de MM. Dubief, Mesureur et André Bertheiot, a demandé à la Cham bre de réduire de tOO francs le crédit de francs proposé par le gouvernement, afin de marquer sa volonté d'entrer dans la voie de la suppression du protectorat religieux do la France

On commencerait par la suppression de ce protectorat en Chine

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a demandé le vote intégral du crédit, au nom des intérêts supérieurs de notre pays et du maintien de l'influence française en Chine comme dans les lieux saints

La Chambre lui a donné raison en votant, a mains levées, le crédit de francs

On a abordé ensuite la discussion du budget du ministère de l'Intérieur

M. Fournière a développé une véritable interpellation sur les faits d'exploitation de l'enfance et de la jeunesse par certaines maisons reliçieuses qui ont fait, il y a quelque temps, l'ob jet d'une lettre de M. Turinax, êvêque de Nancy llterminera son discours, bourré de faits et de dépositions qui ont produit sur la Chambre une douloureuse impression, à la prochaine séance qui a été lixée à jeudi

La. séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Dssehanel

M.le Président annonce la mort de M. Putreix, àéputé de l'Aube, et se fait l'interprète des regrets de ses coliques

La Chambre fixe au 20 décembre la discussion de l'interpellation de M. Moriuaud, re lative aux raisons qui ont déterminé M. le ministre de la Guerre à accorder la médaille militaire à un maréchal des logis du 3° régiment de chasseurs d'Afrique qui avait été autrefois condamné pour désertion

LE BUDGET

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du budget du ministère des Affaires étrangères

M. l'abbé Gayraud. sur le chapitre relatif aux allocations aux établissements français en Orient et en Extrême-Orient, développe un amendement tendant à rétablir le chiffre du crédit demandé par le gouvernement, soit francs, qui a été diminué de francs par la commission du budget à titre d'indication

M. Gayraud dit que la réduction de francs a été votée sur la proposition de M. Dubief. qui prétendait que les crédits inscrits avaient surtout pour but de défendre les intérêts du Vatican et non pas ceux de la France

C'est une grande erreur, et les nations voisines n'hésitent pas à suivre dans les pays d'Orient une politique religieuse; or, on ne peut pas dire que ce soit pour servir le pape que l'Allemagne envoie des missionnaires catholiques dans ces régions

C'est une question d influence politique et économique et non de prosélytisme, et il ne serait pas de l'intérêt de la France de la négliger

L'orateur signale les efforts faits par l'Angleterre pour étendre partout l'action des so eiétés bibliques elle reconnaît donc fue cette action est utile à ses intérêt

De sincères républicains comme M. i9 Douvttiergtfeinefeu, aieiïpRi, ont rendu hommage aux serviaes rendu par tes eonçréKations en

Oriintt entrer dans la voie indiquée par M. Dubien sertit préparer la proscription des eongry gâtions et des ce erait porter un coup-funeste au prestige do la l\ anue dans le

M. Dubief répond à W. Gayraud

L'orateur estime qu'il faut faire passer l'intérêt de la République avant les iutàrèU de Rome

Les missionnaires nous créent partout des difficultés en Chine, ils sont haïs par la pupulation, qui voit en eux les ennemis de son culte national. On dit qu'ils sont les tuants de notre influença^ ofrtie. lpî voit f uère de fendant les idées de ra République et lea vérités de la science

M. Dubief dit que, notamment en Chine, il n'y a plus aueun intérêt à protéger les missionnaires catholique et leurs écules. Il coa seutà ne rien modifier actuellement eu Orient mais il demande qu'on abandonne en Chine un protectorat des plus dangereux, car il tourne tout l'effort de la nation vers la défense les intérêts spirituels et oublie les in térêts économiques

M. Delcassé. miuistre des Affaires élranrères, deoiaude à la Chantbre de rétablir le crédit de 800,000 francs proposé par le gouvernement

La commission, dit-il, propose une rêtaction de tOO francs à titre d'indication. Indication de quoi? De retourner en arrière? Mais eest sur ordre même de la Chambre que les gouvernement a subventionné en Chine ut des écoles nouvelles et des dispensaires où des médecins et des pharmaciens français donnent gratuitement des consultations etdes médicaments

La Chambre ne voudra pM, ajoute h. DHcassé, faire son rnea culpa d'une initiati\e quai est tout à son honneur, que le gouvernement développera. (Applaudissements

M. André Berthelot appuie la réduction proposée par la commission du budget; il dit que pendant que la Franee s'efforc3 de défendre les chrétiens en Chine, elle ne peut défendre les intérêts économiques de uos nationaux

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, proteste

Au point de vue économique, dit-il, la France tient en Chine une des premières places, .t'ai énuméré, ajoute-t-il, les concessions de chemins de fer, les exploitations de mines que nous avons obtenuas; la Franre est certes aussi bien partagée que les autres nations

M. Bsrthetot n'est pas de cet avis; l'Angleterre et l'Allemagne ont obtenu plus que nous

Il conclut en demandant à la Chambre de maintenir la réduction de 100 francs proposée par la commission

M. Aynard déclare que nos missionnaires en Chiue rendent au contraire de t.rès grands services aux intérêts français. Le commerce lyonnais a envoyé dernièrement une mission technique en Chine. Ses travaux ont été facilités par les missionnaires de telle façon et si utilement, qu'au lieu de diminuer le crédit, il conviendrait de l'augmenter il croit même que le gouvernement s'honorerait en accordant des récompenses honorifi ques à quelques-uns de ces missionnaires catholiques

Le crédit de 800,000 francs, réclamé par le gouvernement, est ensuite adopte à mains levées

M. Dejeante demande, sur le même chapitre, la suppression du crédit de francs accordé à quelques missionnaires étrangers

L'amendement, combattu par le gouvernement, est repoussé par 353 voix contre

M. Mesureur, président de la commission demande à la Chambre de supprimer de fintitulé du chapitre les mots frais divers de culte x, disant qu'il est au moins inutile de subventionner les cérémonies religieuses, et qu'on fera bien d'attribuer le crédit qui leur est accordé actuellement aux écoles libres laïques installées en Orient

La proposition de M. Mesureur est repoussée par 310 voix contre

NI. Sfoard développe un amendement tendant à crée/ un nouveau chapitre ainsi inti tulé Secours aux Français malheureux résidant à l'étranfrer , et doté de 2,000 francs s'agit dp nos nationaux de l'ile

Saint-Thoinu qui ont émigré il y a quelques aniu araguay et qui, réduits à la plus extrême misère, se sont réfugiés à

Saint-Thomas

Notre, agent consulaire n'a pu leur donner des secours; ,la Chambre voudra soulager leur détresse

M. Berger, rapporteur, combat l'amendement et dit que la commission ne pout que se borner à recommander les intéressés à la bienveillance du gouvernement

L'amendement est mis aux voix et repoussé après pointage par 232 voix contre

La Chambre adopte ensuite un amendement de M. Gervais tendant à créer un cha pitre nouveau, sous la rubrique Subventions aux sociétés française de bienfaisance à l'étranger , ot doté d'un crédit de 50,000 fr

LE BUDGET DE L'WTÉBfEUR

La Chambre aborde la discussion générale du budget de l'Intérieur

M. Fournière signale à la Chambre les actes blàmables d'exploitation qui sout tous les jours commis dans les mai-ums religieuses hospitalières, où sont recueillis des jeu nes gens des deux sexes et qui ont été dénoncés j>ar M. Turinaz, évêque de Nancy

L orateur cite un grand nombre de foitfttB se sont passés dans les maisons de ret

Bon-Pasteur, à Nancy, à Limogée, à An

Annonay, etc

Les enfants, les jeunes lttles notamment, y sont employées sans relAehe à des travaux qui profilent ëxclus:venft§ pt à la conimu- j naute elles. apprenlltlli au cisî métier n'a vaut jamaij'-ijîe la même tàclrô&accom- j plir, les unt't feu Jnfcrtisn des boutonnières les autres des cols de chemise, d s manchettes, etc

On les gard tant qu'aile peuvent rendm des services on les expulse des qu'elles sont usées par le travail, et on les jette sur le pavé sans un se , les exposant ainià la pi des misères, ou £ la pire immoralité

M. Fournfér . ignale 4 côté de Texploitatlon de l'enfance de nombreux faits de sévé rité outrée, de véritables sévices qui soulèvent l'indignation générale, mais contre l'exac titude desquels on outend de nombreuses protestation droite

Hh de babourdonnaye s'écrie mème

Je proteste contre les calomaies que J'o ' produit ki teibunet

De uombreux cris A l'prdre à l'ordre! i accueillent cette interruption insotite

M. le présidant, demande vivement à M

M. de Labourd i>nitya les retire de œa.uViiiàe grâce

Mira la vérité des a portés à la tribune et dont il qsi vant les devaal les magistrats

L'orateur, falismé, demande le renvoi de la dis^ustàoa à jeudi

Le seavoi est ordonné, la séance est levée à

La Haute Cour

SEIZIÈME AUDIENCE

M. Déroulècte, toujours souffrant, n'assista pas à l'audience. De mémo Ni. cailly, dont la punition xpirera aujourd'hui

LaudiiMice est ouverte à une heurequinze mi nutoa

M. lepr' de larrêt de r la veille luifM'il,, j. .1 (î 11 Win et tendant a ce que certaines questions d'un ordre fussent posées au tt'iuoin M

Mallat. Celui-ci est, par suite, autorise à se retirer

L'audition des témoins est reprise

On,onUîfld M. de Peretti, publicistû à Alg r

Les ligueurs antisémites, dit-il, ont été. le jour de l'enterrement de Félix Fpure, convoqués au

Père-Lachaise

M. Guérin a fait. lorsque les -régiments ont dafilé, sa jonction avec M. Déroulède et ils ont suivi ensemble le général Roget. M. Guérin avait une voiture avec des armes dedans. Le soir, il s'est montré mécontent

Déroulède, s'écrta-t-il, eat W maladroit, il nous s fait manquer notre coup

Le témoia, qai a été ger, était le lieutenant de M. Max Hégis. Il a subi plusieurs condamnations qui l'ont forcé à quitter Alger. a

M. Le P ovost de Launay, Sôn e t, demande si la témoin n'a pas fourni des renseignements à ta sûreté. Kéo^rak

M. le procureur général intervient et dit qu il s'oppose à ce que cette question soit posée, car ce serait la violation du secret professionnel

M. Guérin prétend que le témoin de Peretti qu'il a, afdrme-t-il, sorti de la misère, nc dit pas la vérit , notamment au sujet des armes qu'il dit avoir vues dans la voiture. Il conteste également la valaur de sa déciaiuUûn sur certains autres points aurait servi d'indicateur et aurait ait marché èo ses révélations. Il aurait, prétend-elle, touche t) francs pour venir déposer

Cette partie de la déposition du témoin fait naître divers incidents

M. Buffet reconnaît qu'il a fait distribuer vingt mille médailles à l'eftlgte du duc d'Orléans

Il nous en reste encore. Si la Cour désire en avoir des spécimens, je puis, dlt-il, lui en faire remettre demain. [Hilarité

Ou entend maintenant M. Bouchard, cocher

Ce témoin a souvent véhiculé M. Guérin. Il dit n'avoir pas conduit l'accusé le 23 février daus t après-midi. Il l'a seulement ramené le soir rue

Condorcet. Il affirme n'avoir aperçu aucun paquet dans la voiture. On rappelle M. de Peretti qui confirme ce qu'il a précédemment déclaré

Je ne sais comment on avait pu disposer ce paquet. Ce que je déclare formellement c'est que je rai vu

M. Bouchard, sur une question d'nn membre de la Cour, dit qu'on lui a fait subir un interrogatoire qui a duré quatre heures

M. Leprqust, commissaire de police, est de nouveau rappelé à la barre

Je ne sais plus exactement ce qui s'est passé répond-il, mais le témoin m'a tenu un tangage différent de celui d'aujourd'hui. D'ailleurs le lendemain il s'est vanté de m'avoir monté le coup

M. le,président demande à M. Leproust H'il a procédé vis-à-vis de Bouchard par intimidation

R. Aucunement fA- LE PBÉsiDEMT. à Bouchard. M. Leproust vous a-t-il intimidé

R. Il m'a dit de faire connaître la vérité, sans quoi je paierais les pots cassés

M. fîuérin fait observer qu'il employait aussi un autre cocher, nomme Vénaux

Lecointe, inspecteur de police, dépose relativement au fort Chabrol. Etant de service août rue d'ilauteville, il a été injurie pu

Guérir) qui la meuacé de sa carabine. Le lis septernbre, il est, avec un collègue, monté sur le toit où ils ont trouvé des traces de sang. Eu les vivant, iis sont arrivés jusqu'à une mansarde ili. rtifr J.afuyette. oÙ ils ont trouvé deux indipoi -sièges. L'un doux était in> ̃ et s'était blessé. Il dit lit avoir. le 25 août, essuyé une si. Lecointc dit qu^ les nient, ordre d'arrêter tous les raviI A ;>rr>ust, commi police. (U-tiils sur ;on du fort Cha>roî. r.t lui <T" î fut chargé d'en raidtju il y avait deux celi Les (irilles ét.iient inunies sonnw. Jl t-ùi été hfflfljki s uu i! y empSeJIfr l'accès de ftfôftl

Un sait que deux des portes du fort Clial ont été apportées et figurent aux débat conv oigne la grille, lui sera donné satisfaction à ïa pirochaine antttenre

La grille en question pèse 700 ki l'autorisation du alMn <ta ne ttdilé bien relative

M. Ga.-JUat-Heaette, ar

L'oxpti déchue que It tfi<4ffen ifs. ne pouraiewt oec: 5ionner des blesde guerre

Le témoin ajoute qu le eiwlons (\\n\ a <>xamjut. s sur !>' mur e Uv ̃̃ très au-rf. i. i.i tOte du '-ils

SurU"- • "nt\>i-!i ' ir.iL

M. l

Cour ̃-œ

Lipén-tui. a. une prochaine n

Ouérin djiciare uu il a tafinqut à Imaob et explique àp tjuil pris. H dit avoir brûlé les dix iirniH-iv-- jmur qu'un nfi les confondît pas avec celles qui étaient chargées

D. Comment se fuit-il qu'on n'ait pas entendu le bruit de ces détonations

R. J'avais pris le soin d'anveiopper mon arme d'une serviette pour ce pas faire de bruit

M. LE président à M. Hostine- liencttr Pour rait-on distinguar après le tir entre des douilles de cartouohes à balles et des douiiles de cartouches à blanc

R. Cest impossible

M. L'AVOCAT GÉhéRM., A M.Gu/rtit. Pourquoi n'avez-vous pas dit tout cela à l'instruction

R. Perce que je ne voulais pu répoadre à

M. Bérenger

A jrès <'<ît incident l'audience a été levée et renvoyée à aujourd'hui, une heure

LE PRIX DU PAIN

On nous demande si rabaissement actuel du prix dtt blé, dont se plaignant tant les cultivaLeurs, ne [uollte pas au moins art consommateur e! n'a mono pas une baisse parallèle du prix du

N\is répondrons tout d'abord que cette baisse uxibif dans une certaine iu surc. Pour 1 établir rijjoureudotnent et éclairer d'une manière complete nos lecteurs, indfquons tout d'abord rom ment s'obtient le prix-type du (Min, comment sVtiectue l'évaluation Officieuse de la Use du précieux, aliment

Cette taxe officieuse est établie par quinzaine de la façon la plus normale et la plus sirnplft en prenant pour base le prix des tannes qu'achètent les boulangers

Pour obteuir le pnx moyen du ,qtt'tntal de farine on doit. comme de inste, tenir compte des différente ̃ --s de larine. pour celû, on se base sur du chacune d'elles dans des pronortio -s les dix dixièmes du quintal de farine su j-ér;artiss nt à raison de l/1oduprix du quintal fies farines de choix, 2/ 10 du pnx,d s farines de Oorbeil, 2/10 de celui des farines bonnes marque , de celui des fariner ordinai res, 2/i<> sle celui des farines douzu-mai.ju, s

Comme 100 kilos de farine donnent 130 kilos de pain, le prix moyen de revient du kilogramme de pain est obtenu en divisant par 130 le prix moyeu du quintal de farine pendant la quinzainc précédente, augmenté des frais de panifi cation, évalués, pour cette quantité, à i2.Zl

Or, taisons ce caleut pour la dernière quinzaine, d'après les données oflieielles sur le prix des farine. Nous constatons que \a prix du kilogramme de pain ressort a soit 0.5W8 le pain de 2 kilos

Reste à examiner le rapport des prix uauels du pain i Paris avm ce prix moyen théorique

Eh bien! sur les 2,033 t>oulai gerieH et les députe de pain de la capitale, V 2 établissement;; seulement vendent le pain de 2 kilo grammes 80 centimes, 217 le vendent 75 centimes, 1,474, le plus grand nombre, W cen times, soit 10 centimes de plus que le prix officieux de revient. Ce n'est pas tout nous trou vons boulangeries et d6pnt8 qui se ron tentent de 5 centimes de surplus et vendent centimes le pain de 2 kilogrammes, &48 qui le donnent k 60 centimes, 82 à 55 centimes, et enlin 13 dépôts qui le licrent à 50 centimes

Il n'y a donc pas lieu, on le voit, de récriminer actuellement sur le prix de Tente do pain il se rapproche très honorablement des données officieuses

D'ailicurs, d'uoe façon absolue, il est peu élevé. Qu'on songe qu est, en moyenne, de centimes, et que pas une seule fois, l'année dernière, il n'a éte inférieur 70 centimes

Est-ce à <lire que tout est pour le mieux et qu'on ne puisse pas demander encore quelques petits sacrifice- aux boulangers parisiens? D'aucuns le prétendent, 8e fondant pur '•f. fait que cette année même il y a eu des ̃ >ù le pain a coûté autant et même mu urd'hui, alors que le prix du blé ̃ m ..trine élail plus élcvt! que mainteuaul. CVît ainsi qu'en

Iy-IIoh semaines de mars, d'avril. d. mai. de juin le juillet, le prix du quin ne dépas29 francs (au lieu de 2; .lui), et le ijtix du pain n'en était pas umiua un deçà de centimes

Mais il faut remarquer aussi que nous som mes, depuis cinq semaines, daus uue période de décroissance

D'ailleurs, qu-? pourraient fairc, en l'occurrence les pouvoirs municipaux? Ils dont qu'une arme ce serait de rétablir la taxe ofiteielle du pain, conformément l'article de la loi du îoir- .̃ ùi'1 Elle pourrait être promiih des ciroonstancuH tout fait ex..r.jque l'aiiraentatioa des ci•is parisiens a toujours été irréprochable

On s'accorde tJÊÊÊÊÊÊ i. reconnaître qà la suite de la •<- lU ""t fait montre de la pJhs t lettre ̃ ̃ "t farines

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il novembre f> î^paâ de de rimpératrie dia^me a eu m-u ce in.iua. Le temp^ était

Jcau, biais tn>i ne de Wolyerton, les mêmes mesures d'ordre qu'à l'arrivée des souvexama al]i~"iiunis ii.vai iiii Ui. ui-Iii^i n sties, ini prtnre et de la princes

BtMMrk^^ii km n wo p.- .d u twroré de- ctoTT1 la

V. CfJtii-^ iw.^acc ni OtnlIOinë rv t e fjtnctt et ! pnijMss sûat tw w i- asqu au départ du train, <jiii s'uït iuiï eu mawue a alX heures presses l'ieasioguc nbre

La ;npi'rt"ur ̃• ratrico t'Ali

OlBri.' i V l vUlX 'd(< gilW a,: • ̃• ssi-tHH prcOeatA. l.'ump reur HK-i'itUi' proU ibieu euL les Ji jrucrri

Lct deux reines offriront le Ihé

La Hayo .JB Bor aW lereui a la réception >m t'iwsingiie

Lr 'iD prei) 'il anKlo-Dik'iu<t!iii< -i.i ̃!(Si à ll put I ̃ <. ̃ -t-i-ait ri- lé'j il l'Allemagne. • tendait

Dépêches de l'Etranger

GRAND mCBimiI EN BRLeiOt'B

Un tcrrible ses, aobt liéc.i tOul, I– .,1,1 .t

D. i-in les .i 'lue il.'h

Les dégâts, tiué , scat eonsidi rablcd

FRAPPÉ DS SEPT COUPS OS KJMHURD

Brun

Dans un estaminet di oune vive vb i Ifc un de.- -ni t.;illiille i''iy, a.i.itaif.s.i en pous tu uu v1"1Un terrassier s'atharua sur lui et lui port ucces ivi'!rii!nl .-ci

Leçon;: i malhi

On reçili vay-i i uu-nr ac ccua; litui n-ui^Uva de meurtre

Ult DRaMT

Anvi "nibre

Uni- n"n île meurtre s'c.fi .i Aflvwa l'rai ment et s'y attablèrent, après avelr demamJ une consommation

Au moment ou tm se isvauuu pour parur, ua voulurent se livrer une plaisanterie grossière en tournant en ridicule le patron de relaMhwsmeut, mais Frannsen se flc4ia et attoitg un souffleta l'un des deux individus; aussitôt le

Kiné se leva et tira un eoup de revolver sur le patron

Le malheureux Frunsson reçut la balle dan ta tête et s'affaissa comme une bw c. Le meurtrier prit la fuite, mais il fut bientôt arrêté. La victime est morte à lfiôpital

LOID SAUSBUar

Londres. novembre

Les journaux disent qiw la (les ior<f

Salisbury .suit son coure normal

U PAlSMBMT fi£8 IMPOTS EN RSPAGNS oubre

Les difilcultis avec 1< "f .tp!a nies. Les indùtilrle.h> sont impôts i on supprime lea pour retard dans le paiement

LA PESTE hotxirw, 28 novembre

Le correspondant, du Mornmg >>o.a à S U>tPétersixjurg it<n io ) } piiriUcm delà pesVe daca le gouvernement d'Astrakan

LL BCSSU IT La P2RSE

LonUr tnbre

On télégraphie de Saint-P' au toatly

Mait

La Hustiie et ta PorMont, lasemainR dcmi.re ai^né un accord aux terme?- '•••̃̃ ft obtenu la prolongation, pour i aie, deson monopole deconsS; nilns de fer en Perse

Les détails de l'accord sont tenu secrets

L'opinion on Perse est, dit-on, actuellement la•orablc à la Rusaie

AD VKÏCZUBLA

New- York, 28 novembre

Un télégramme de Caracas dit nue yJfi>Ai-M

Castro est parti hier matin pour valile but d'atlafluer le général Iternsmd a fait sauterie pont du el ;n: Ufemaûd pour relarder la marche du istro, qui j st il la tète de 4,500 horam

A CUBA

New-York, âS novembre

Un télégrttntne de La Havane, après avoir

=======================================
PAGE 3
=======================================

détTH tt la nouvelle d'un "BouIêTeTttçnt des Cn bains dans la province de Pipur fiel Rio.puWiée paT VÊvening Journal^ et avoir dit qu'il n'était pas prot ibli' que des troubles se prôflufsissent avant la réunion du congrès, a.joute qu on croit cependant que si des mesures ne soit pas prises au sujet de de ITte, U ne produira oea désordres quelconques

Le Monument d'Àipbacd

Une très curieuse antithèse- s'affirme dans les uvres du statuaire Dalou. Si son Triomphe de fa République est aussi le triomphe de l'allégorie lette qu'on en enseigne les pratiques dan:. les

Écoles officielles, c'est d'un art ol>éi ant une

Inspiration bien différentc que relëve le monument d'Alphacd, érigé tout récemment au centre d'une petite pelouse de l'avenue du Bois. Il semble qve ¡-artiste ait voulu se reposer des fatigues que Ai mil louait la pompe les ïymbo'Uffi/e's en se ralliant 3 tics formules esthétiques piua simples et piua familières, et qu'il

Se oit crié Assez de sculpture classique, faisons de 1 ift moderne pouvait ici, comme il l'a fait pour le raonumaotlto Detseron qui est au Luxembourg, en tourer l'effigie de l'ancien ilUteteur fies travaux de-Paris d'attributs et de génies .symbolisant les-afte qui furent ses auïiiiaii" dans 8a longne earrière vouée aux emhélli. !̃• la capitale. Le statuaire a préféré r. rer M- Al phti: stume de travail, à ses neeu]. imaires et donnant ses instructions pu -Mr, aux ingénieurs et aux artistes plarty sous ses ordres

Cbtfe conception est toute criJMque. On a, en statuaire, tellement abusé des génies, des muses et des personnifications de onrettUon, que notre il s du grand ityie et qu'un retour il la iia..es icuvitis mettant eu scène de simples évéucuicnts deJa vie réelle, ue peut être ilue le bienvenu

Il était toutefois difficile dc sortir de la tradition ét de nous faire accepter ce réalisme. M

Dalou a su aeeompfir très heureusement ce tonr de force. Il a, comme les peintres, étudié une réattté et l'a représentée avec le mSmc souci de faire vrai. Alphaud est là, devant nous, dans sa pose habituelle, tel que beaucoup d'entre nous

Vont vu. li paraît visiter un de ces merveilleux jardins qu'il a crées aux quatre coins de Paris

Un peu penché, il indique de la main droite à ses collaborateurs le travail de réfection qu'il faut entreprendre. De la main gauche, il tient un chapeau de feutre mou qu'il écrase en s'appuyant un rocher. C'est un chapeau bien connu filotel de ville, le vrai chapeau d'Alphand celui qu il portait toujours dans ses courses matinales

OP prétendra peut-être que c'est avilir l'art que le tlescendre à de pareils détails. Un chapeau mou sculpté sur un monument! Que) scandalel

Le fait est que c'est bien là une innovation. Un moment, M. Dalou avait même décidé de mettre dans la nj n gauche de son personnage non plus seulement un chapeau, mais une canne, ut ne canne presque an si célèbre que celle de

Balzac, la propre canne de M. Alphnnd I Que d'eacre aurait coulé à propos de cette canne Le sculpteur dut renoncer à son projet à cause de ta fragilité qu'aurait présenté cet accessoire taillé (tans la pierre, car, l'ai-je dit? ce monu>n nt de l'avenue du Bois est taillé dans la pierre somme le (lambetta de la place du Carrousel

Mais l'innovation ne s'arrête pas la et il n"y a pas que ce chapeau qui provoquera la verve des critiques. Autour de la gaine sur iaquelle se ilrp£ e la haute stature du directeur des travaux de Paris se groupent diverses figures d hommes symbolisant l'architecture, le génie des ponts la peinture, la sculpture, dont le regretté Alplwnd fit ses auxiliaires, car eu ses trente ou quarante années de maîtrise il ne eepsade leur demander des œuvres pour ce Paris qu'il voulait superbe. Cherchant à personni fier cette collaboration des arts aux travaux de monument vraiment moderne il devait non plus recourir à des allégories qui ont fait leur temps, à des symbotes séculaires et, partant tsurannc's. mais, ue qui est bien plus simple et ce qui sera mieux compris, à ries physionomies d'artistes de notre époque; et, par suite de ce raisonnement fort ,]uste, il a un peu pius bas que M. Alphand, les silhouettes d'un architecte, d'un ingénieur, d'uu peintre et d'un sta ïuaire, tandis qu'en un double bas-relief, qui remplit toute la courbe d'un hémicycle, il a représenté des théories d'ouvriers travaillant aux plantations des jardins et aux constructions de la voie publique morceau est a.ssurément très moderne est de lart nouveau. Nuus n'étrons pas accoummés à voir dans une œuvre de cette impor

JatHJc un sculpteur rendre hommage au génie île- notre temps on associant des formes contemporaines a sa pensée. Cet architecte, cet in é<ueur, ce peintre sont vêtus eonim vous et iioi; ils entourent, ainsi qu'ils le faisaient de son vivant, colui qui fut le metteur eu scène des fttôSfie Paris, l'organisateur de nos expositions et le transformateur de notre capitale

Et, pour 5tre plus vrai Rucore, le sculpteur leur a donne les traits des collaborateurs mêmes d'Alplwuid, de sorte qu'avec celui-ci se trouvent statu tiée en quelque sorte MM. Bouvard et Huet, le premier architecte de l'administration centrale le second sous-directeur des travaux de Paris au temps d'Alphand, puis encore M. Roll, le peintre de, grandes fêtes municipales, le décorateur de l'Hôtel de Ville, et enfin le statuaire lui-même

M. Dalou

MM- Huet et Bouvard sont placés à gauche et à droite de la gainc: l'un a pris nue pose méditative, il recueille attentivement les paroles de celui qui fut son maître l'autre, dans une attitude plus contournée, soumet un plan au direc lettre travaux. Quant au peintre, ligure d'aru, il s'&ppuie., la palette la main, sur de l'hémicycle et regarde Atphaud. A giiuriu. le sculpteur, vêtu de sa blouse, le marteau. a.u poing, settlbte interrompre son travail p^ (.> !̃ ,i, même celui qui fut son pCt, prendre la place enviée qu.. ,i. ̃ artistes dont les œuvres sont l'honneur de notre ville

N6 y^, Feuiiitjton du PBTiT Parisien ii mm ce lhni

GRAND ROMAN INÉDIT

OUATRIBJflS PARTIS

I^E FfeFtE BERNARD

VI (suite

Le Devoir d'an Fils

Pour toute réponse, madame de Marcillac poussa un profond soupir

Mais enfin, reprit en s'auimant le magistrat, pourquoi n'es-tu pas heuteuse

Ton mari est un parfait galant homme, il est plein d'honneur, il

Je sais, je sais, interrompit-elle avec

Voulez-vous que je renchérisse sur le portrait ? Excellent marin, brave officier, décoré à trente ans, dix-huit campagnes il. la mer au Congo, au Japon, en Chine, à la Cochhichine. au dtable, que sais-je moi

Mais il a cinquante-huit ans, mon père, et j'en ai trente-deux

Un nouveau silence s'établit entre eux

Rageusement, M. de Vlrville tisonnait le ïbu, qui cependant pétillait et flambait

Oui.reprit Adriennc.avec une amertume contenue, je ne suis pas heureuse

J'avais bien prévu mon sort lorsque, il y a dix au vous m'awa presque contrainte à ce

Contrainte répéta avee uae 4 iùoureuâe lévériU M. de VirrUie

BOl #e#na!rt de traits ronus aux personnages de ce groupe, Je statuaire a-t-il dépassé lea liattes permises clans la manifestation de son hommage et encourt-il le reproche d'avoir élevé des statues à des vivants Aux grincheux qui seraient disposés à prendre au sérieux des griefs de ce genre, nous objecterons que le rang assîgàié par l'œuvre à cas personnages est secon daire ils se tiennent au pied de la gaine. L hommage ne s'adresse donc paa à eux. Il va tnut à et'hiî qui a tant fait ponr assainir Paris, lernbellîr, le rendre aimable et augmenter le bien être de ses habitants

On ne peut pus plus reprocher à M- Dalou d'avoir introduit des portraits contemporains dans son groupe qu'on n'a songe à bldmcr M

Blanc, l'auteur du Trientpite de Clôvis, une des grandes peintures du Panthéon, d'avoir donné à ses personnages les physionomies de Gambetta de MM. Clemenceau et CamHIe Peltetan, de îime Adam, cie M- Coquedin atné, etc. Flandrin a glissé- des figures couUsuipoiuiues

Ans le peintures murales de Saint-VmcenvdePaul. C'est là un usage dont il serait facile de multiplier les exemples. J'avouerai qu'on péut le critiquer lorsque tien ne justifie la présence de personnages uonnus dans une composition du niO! se presbbnt :_i. •.̃_ .ii. ̃. :u..ac>nt les collaborateurs du flireetenr de travaux de mieux Je leur attribuer leurs u. le les affubler de tètes qi s aux modèles d'atel'er

Dans ¡.. ̃̃îiçfa de l'hémicycle, M. Oalou nous montre de vrais maçons gâchant le plâtre tes tailleurs de pierre ouvrant leurs blocs.' des charpentiers portant des madriers, des jardiniers occupés aox plantations. Il y a là deux ou trois magnifiques scènes de la vie réelle. L'artiste ne pouvait procéder autrement lorsqu'il s'agissait les a pris sur le vif; il aous les représente euxmêmes. Les: un souci du la réalité dont il faut lui savoir gré

Le seul écueil auquel il pouvait se heurter était celui de la banalité. Mais l'art n'est jamais banal, et à force d'art NI. Dalou nous fait accepter la jaquette d'Alphand et son chapeau mou. Il nous fait trouver bien ses figures modernes et jtisMfle pleinement sa tendance au naturisme

La tradition est sacrifiée, mais l'œuvre est néanmoins haute et belle; elle parte, elle est aisé ment comprise; en elle éclatent les ressources infinies d'une statuaire qui peut se transformer à son gré et s'adapter à toutes les évolutious de notre pensée et du progrès civilisateur

A ce point de vue, ce monument marque une date dans l'histoire de l'art. Il déchire des voiles Il ôuvre des chemins nouveaux. La ten dance au modernisme ne pourra que s'accentuer

Déjà, après le petit chapeau mou d'Alphand, on nous annonce la robe de chambre de Balzac. Les derniers classiques gémiront et crieront à la décadence du goût. lié! ne nous lamentons point avant l'heure. L'art est <;ternel, etmômt< en s'appuyant sur les seules données du réel, il est capable d'envolées superbes. Le monument d'Alphand eu est la preuve

Ertf iaiat. Bxnàlée vive

Quelles que soient les précautions dont ils

S'entourent, on ne saurait trop recommander aux parent-,3, par ces temps frovds qui nécessitent dans les appartements l'usage constant des poêles, de ne jamais laisser leurs enfants seuls, ne fût-les que quelques moments, près ilu feu

Un affreux accident vient encore de se produire à Clichy, clans un losrement, au deuxième étape, de la rue des Cailloux, occupé par les époux Muller et leur fillette Joséphine, âgée de cinq ans

Hier après-midi, Mme Muller sortait pour se rendre à une boucherie voisine faire ses emplettes, laissant son enfant dans la salle à man ger rhauffée par un poêle entouré d'une grille protectrice en fer treillage

On juge du désespoir (le la pauvre mère, lorsque, rentrant quelque minutns après, elle aper cevait au milieu d'une épaisse fumée, étendu sans mouvement sur le plancher, le corps etc son enfaai

Détail navrant malgré s s horribles brûlures ln malheureuse fillette respirait emcore; elle est

Kiorte pendant son transport à l'hôpital des

G'est en voulant faire sécher le menu linge la petite Joséphine, s'étant trop approchée du

Po a trouvé la mort

ÉCHOS ET NOUVELLES

On va repeindre le pont des Arts: le besoin s'en faisait sentir: aussi, dans quelques jours des ouvriers vont-ils prendre possession do ce pont et en badigeonner les arches d'uue eouleur verte fort seyante à l'œil

Ce petit travail de propreté nécessitera une dépeuse modique de 3,()1\) francs

La Cité, société d'épargne de la préfecture de police, dont le président d'honneur est M.Touny directeur de fa police municipale, a gagné un lot de 10,(XX) francs au dernier tirage des obligations du Crédit foncier

L'année iftX) -xTi-t-elle bissextile? Il parait que non; c'est, du moins, ce que nuus dit un de nos lecteuïs dans la petite note suivantc

Tous les quatre ans, le mois de février a vingt-neuf jours et l'année est bissextile; l'année 1896 ayant été bissextile, l'année 19oO de vrait l'être également; il n'en sera pas ainsi

La révolution de la terre autour du soleil s'accomplissant en 3G5 jours 5 heures \8 minutes secondes, cela ne fait pas exactement jours Il n'y donc pas exactement un jour à ajouter tous les quatre ans et si on l'ajoutât on serait, au bout d'un certain nombre d'années, en retard sur la nature. Il a donc été dé cidé, eu octobre 1582, lors de la réforme du calendrier par .le pape Grégoire XIU, que l'on sup primerait trois années bissextiles séculaires. sur quatre, et qu'en conséquence 17C0, 18CO et ne seraient pas bissextiles. L'an le sera. La prochaine adpée bissextile sera 19oi

Ou a beaucoup discuté pour savoir à quet

Alors, tu penses toujours à l'autre. Tu le regrettes. réponds. Tu gardes le silence

Quoi 1 tu n'as pas arraché dé ton cœur la mémoire de ce lâche, de ce vil personnage qui s'est joué de toi, qui a fait de nous tous la riséx de la ville de Rouen. qui w Oh! de grâce, mon père, trêve d'injures rétrospectives

C'est bien fini, tout cela

Il doit être mort aujourd'hui; paix à sa mémoire

Espérons, pour sa famille, qu'il est mort tnurmura M. de Virville

A ce mourut un domestique entra dans le cabinet, portant une carte sur un plateau d'argent

Monsieur veut-il recevoir le lieutenant

Jacques ChàlR 1 demanda-t-il

Ah c'est juste s'écria le magistrat j'avais oublié

Faites entrer

Je vous quitte, fit Adrienne en se levant au revoir et à tout à t heure

Et elle se retira

Une minute plus tard, Jacques Cbâtel était introduit dans le cabinet de travail de M. de

Virville

VII

Réparation

A dn visiteur, M. de Virville se leva et, ire? courtois

Monsieur Jacques Châtel. dit-il. j'ai été taci hier soir quand NI. de Marcillac m'a annoncé votre visite, car depuis longtemps la, dèsir de faire votre coniiaisàaucc

Le jeune officier aiuclina

Veuille! prendre place, reprit le magistrat en lui désignant un fauteuil

Jacques obéit

Ce n'est pas la première fois, monsieur pay ~ ppaHÉenHe -record tie ta vitesse sur les

Les Anglais et les Américains ont longtemps prétendu avoir l'avantage or les autres pays

Ils sont aujourd'hui forces d'avouer que c'est la

France (lui possède les trains les plus rapides

En effet, d'après les chiffres cités par un écrivain anglais, M. C. R. Marten, le Sud-Eipress train spécial, la vérité, mais régulier,rëa'isé entre Paris et Bayonne une vitesse commerciale de 86 kilom. 98 à llieure. Aux

Etats Unis U c6lèbre Sntpire $tale Exprti n'excède pas, entre New-Yort et Buflalo kilom. 82, et, en Angleterre, celui qui va de

Londres à Edimbourg par la cDte est n'atteint que et kilom. li. Il parait donc bien que le record de vitesse conimerciale et de vitesse moyenne en pleine marche entre deux poîni's d'arrêt consécutifs appartient actuellemeni aux

Compagnies d'Orléans et du Midi o

On raconte devant Berlureau qu'à la vente de la bibliothèque du, critique Sarcev, un Molière ayant jadis coût ; 3 fraue's en librairie, été adjugé plus de 40 francs

Il y avait peut-être, interrompt Beriureau une dédicace de l'auteur

NOTRE ALMANACH

ISAimanaeh illustré du Petit Parisien pour est actuellement sous pressa v-->" .̃•avures en couleurs et ses vues pa: ̃' l'Kxposition, Usurpasses- tow f raison même de l'importance excepUonaeilc que nous i avons voulu lui donner ceut année, sa préparation a exigé plus de soins encore et surtout plus u)e temps que par le passé. La seule annonce do sa prochaine apparition nous a vatu une inépuisable correspondance et d'innombrables de mandes. Sous très peu de jours nous serons en mesure d'indiquer exactement la date de sa mise en vente. Que nos lecteurs prennent patience, leur attente ne sera pas longue, et ('ne sera sûrement récompensé , car V.ttmanaeh illustre du Petit Parisien pour marquera parmi les plus curieux de ce temps-ci

NOUILLETTES aux wufs victime du Dioêip

Un gardien de la paix des Lilas, François

Fourmie, a été hier soir victime de sa consigne et de son devrür

Vers six heures, il procédait, rue de Paris, à l'arrestation de deux individus inculpés, de fabrication et d'émission de fausse monnaie

Les malfaiteurs opposèrent une vive résistance au courageux Foucmic qui, tout A coup chancela

Un des prisonoîprp. ayant réussi il tirer soin

Couteau de sa poche, venait d'eu frapper par deux ioTs l'agent qni, atteint en pleine poitrine s'affaissa sur la chaussée

Les malfaiteurs vowhirfcnt s'enfuir, mais ries passants Un poursuivirent et les acrêtèrant

Tandis que Fourmie était trausporU dans une pharmacie voisiné, les deux malfaiteurs étaient amenés au bureau de M. Clément, commissaire do police

Le meurtrier et son complice se sont renfermes dans un mutisme absolu et il a été impos sible d'établir leur identité

L'attitude de ces faux monnayeurs semble démontrer qu'ils appartiennent il. une bande orga nisée et qu'ils ont ainsi voulu donner a leurs acolytes le temps de faire disparaître de leur domicile tous les outils ou objets établissant leur culpabilité

Dans la soirée, M. Lépine, préfet de police, a fait prendre des nouvelles de François Fonrmie dont l'état est grave

L'Incendie de l'aoeaue de Wagram

Hier matin, MM. Danion, juge d'instruction

Hamard, sous-chef de la sûreté, Bassis, arohitecte expert, et Dugae, photographE de la pré fecture de police, se sont rendus 14, avenue de

Wagram, dans l'appartement incendié de Mme

Boucher, dite Laehenaye

Après avoir dressé le plau exact de l'appartement et tiré des photographies, il a été pracédé des autres et situés dans des chambres diUéreales

Le juge d'instruction a fait découper des morceaux de tapis encore imbibés d'alcool à brûler

M. Loth. expert chimiste, a été chargé d'analyser ces débris

On sait que l'assurance contraetée par Mme

Boucher dite Lachenaye s'étevait à la somme de

O.&0O franco

Cette dame a déclaré aux magistrats que, en jouant, son chat avait renversé une lampe à pétrole et que, en s'enfuyant, ranimai avait pro pagé l'incendie dans les autres pièces de l'apparteme nt

Le pelage du éhat en question porte, en effet quelques traces de brûlures, mais elles sont peu iVaulre part, M me Boueber a ditq ue son argenterie, dérobée sans doute pax d'audacieux mal faiteurs, avait disparu non pas avant, mais pendant l'incendie

Il sera procédé ce matin i de nouvelles constatations

Un Chien malfaiteur

Deux gardiens de la paix du onzième arrondissement ont arrêté avant-hier soir et mis à la disposition de M. Ooulier, commissaire de polire, trois individus qu'ils surveillaient depuis quelques jours et qui avaient trouvé un ingénieux moyen de dévaliser les gens

Ces trous individus, Eugène N'irgouin, vingtsix ans. sa soeur Mathildo, vingt et un aus, et

Alfred. Haugère, trente ans, avaient dressé un magnifique épagneul à se jeter dans les jambes def passants qu'on lui désignait, de façon à les faire tombeur. Ces trois acolytes accouraient alors, aidaient la victime à se relever, et pendant ce temps, avec une dextérité merveilleuse la dépouillaient dece qu'elle possédait

Depuis quelques jours, ils opéraient ainsi, la nuit venue, sur le cours de Vincennes et la place de la Nation

Les agents, après avoir acquis la certitude qu'ils avaient affaire à des voleurs, se promirent de les arrêter à la première occasion et se mirent en surveillance

Avant-hier soir, un viaillard de soixante ans

M. Camille Jaurond. rentier <tem urant avenue b&umcânil, traversait la place de la Nation, regagnant son domicile, lorsque l'épagneul le fit le conseiller, dit-il, que j'ai l'haiinaur d'être vraiment fit l'autre assez surpris et en regardant Jacques attentivement

J'ai la mémoire des visages, reprit-il, et cependant, je dois l'avouer, je n'ai pas gardé le sosvenir du vôtre

Rien 4 étonnant, monsieur, répondit

Jacques

L'époque où j'ai eu l'honneur de converser avec vous date déjà de quinze ans

J'étais si jeune que j'ai dù changer au point d'être devenu méconnaissable

Quinze ans! s'écria le conseiller, vous deviez en effet être un enfant

Et pourtant je m'étonne de eette défaillance de ma mémoire et que ce nom de Châtel que vous avez su illustrer ne soit pas resté dans mon souvenir

Ce nom n'est pas le mien, monsieur le conseiller, et il y a quinze ans j'en partais un autre

Un autre nom

Celui de mes parents

M. de Virville réprima un léger mouvement de surprise

Ah murmura MI avec une nuauce de froideur qui n'échappa pas à Jacques

Vous admettrez, monsieur le conseiller qu'il est des circonstances où sans faillir à honneur un honnête homme peut se trouver dans la nécessi té de cacher son état civil

Mon Dieu, cela déprend, répondit le magistrat de plus en plus froid

Aa surplus, vous aller tout à l'heure connaître mes origines, fit Jacques

Mais tout d'abord permettez-moi de vous exposer l'objet de ma visite

Il fit une courte pause, puis regardant son interlocuteur bien en face

Monsieur le coa eiUer de Virville, dit-il f, AoewWt im mains tendirent vers le vieillard et l'aidèrent à se retever

Mais au moment où M. remerrhiBt ceux qui lui avaient porté sec'>or#, s'apprêtait a rèrent des ii ois personnages et invitèrent le rentier à s'assurer qu'il ne lui manquait rien

Etonné, M. Jaurond constata que son portofeuille contenant 350 francs lui avait été enlevé

Au commissariat, le portefeuille fut retrouvé dans les poches de Nirgouin, qui dut faire des aveux compleb

Pendant ce temps le ehien si bien dressé avait disparu vassaux on récolte

Adolphe Finuel, âgé de vingt-sept ans. beaucoup plus connu dan? le quartier de Charonno où il exerce oa ptofession de rôdeur, sou le nom de Bourre-ma-Hf •, est un gars des plus

Solides, à la forte stature, aux muscles saillants aux poings noueux et lourds comme des massues

Aussi n a-t-il point tardé à se créer une Rorte de suzeraineté parmi la population de souteneurs et de rôde' qui hante les fortifications aux alen "••- ̃ -4 portes de Vinrenrws, de Mon\reuil et et. Par sa brutalité et son ail dac , il vé à terroriser tous ws individes sans avi:u. qu'il dirige d'ailleurs dans les opérations difficiles, et aux dépens desquels il jik les Pl J suivent

Le la d'aiUeurs les. surnom de Bourre-maPi?e car i! es! avéré que Finnel, joi ne cessa a 'Susav c tuùrtue, n'a. jaunis acheté

ÇE sou

MalpdL .'̃: bps ai'rtj-irLe nom lui est resté, mais jusqu'à présent knis, respectueux des poings énormes, obéislaient à l'injonction

Pourtant, ces derniers temps, la ptupart d'entre eux étaient las de payer tn dîme préievée sur léurs bénéttees, et le "plus mécontent, Félix

Giryastlli, :Vgé ,1c vingt-quatre ans, se promit prôs avoir obtenu l'adÉrésion de ses acolytes de secouer le joug à la premières occasion

Elle ne se fit pas attendre. Avant comme Kinnel venait de lui tendre prononçant l'ordre accoutumé, il den et la jetft dans les fossés des fortifications qui longent le boulevard Davout

Bourr -ma-Pipe bondit ?ous l'outrage et se rua sur son vassal en révolte. Mais les autres, au nombre d'une dizaine, tinrent parole et, tombaut bras raccounis sur leur chef, le mirent bientôt en un tel état que M. Deslamles. commis?;i!rfi de poliœ, a dû le faire transporter à l'hôpital Tenon

Gm'aselli et deux autres, qui ont refusé de donner leurs noms, ont été nus à la disposition du magistrat

Le feu

Hier soir, vers onze heures, une fumée épaisse sortait de l'écurie de M. Herbault, toueur de voitures, 7, rue de Chazolles

On prévint les (̃̃ les l'avenue Niet; ils attaqueront le eu eut d'incendie qui

S'était déclaré .Uu, et qui devait couder depuis plusieurs heure

Malheureusement l'écurie renfermait quatre chevaux qui avaient été asphyxiés par la fmnée vv-v A onze heures et demie, hier soir, un inoendie s'est fiéclaré dans un magasin d'épicerie situé à l'augfe des rues Viollet-le-Due et Lallier

Une vive panique 'empara des voisin! , car plusieurs récipients contenant du pétrolr. de l'essence minérale et des alcools tirent explosion lora de l'arrivée de pompiers

Néanmoins il n'y a à déplorer aueun accident de personne . Le dé ât m térielt> sont considérables. Les étoges supérieurs de i immeuble n om pas eu à soutfrir

On no sait oncore à quelles causes attribuer cet inçeuiie, qui devaitcouver depuis dix heures du soir

Paris la fiait

Les habitant! de lit rue de la Harpe étaient da> s d'appel, puis le crépitement des bai ;;ait de plus belle noctambules s'étaient pris de querelle. Une femmes, Berthe Dauger. avait été frappée la tète d un coup de bouteille ce fut la raison du conflit

Au nombre d'une vingtaine et rangés façc à face, les combattanls, armés de- revolvers, avaient ouvert le feu les uns sur les autres

Un aide-maçon, Louis Girter, demeurant en garni rue de la Hnchette, tombait bientôt sur la chaussée, atteint d'un projectile au bas-ventre

A ce moment accouraient des gardiens de la paix du poste cenlrat du cinquième arrondissement leur vue, les deux bandes s'éclipsè rent. Un des fuyard ramassa le blessé et, le hissant sur ses épaules, prit la fuite à son tour sans qu'il fût possible de le rattraper

Après une poursuite acbarnée, lea agents parvinrent néanmoins à rejoindre deux des rôdeurs armés, qu'ils arrêtèrent quai Montebello

Conduits devant M. Bfrthelot, commissaire de police, ils déclarèrent sc nomntar Claude ïintiliier et Gustave Alibert, sans profe8si demeurant ensemble en garni rue Moufl'etard

Ils relusèreut obstinément de répondre à toutes tes autres question du magistrat, qui les a envoyés au Dépôt

L'enquête ouvcrte n'a pas fait retrouver encore la trace du maçon blessé

Expleita de Malfaiteurs

Deux repris de juatice nommés Paul Brunet et

Eugéne bagret, âgés de vingt ans, (iemeuraul dans un hôtel garni de l'avenue de Saiut-Ouen avaient depuis quelque temps conçu le projet de d'-valiser un hôtel tenu au numéro 196 de la rue

Championne! par M. Soubnous

A cet effet, ils surveillaient journellement les allées et venues qui se produisaient dans l'hôtel et hier soir, vers six heures et demie, ayant aperçu M. Soubirous qui était très occupé à jouer aux cartes en compagnie de plusieurs rlients, ils pensèrent que le moment était très propice pour mettre leur projet à exécution

Paul Brunet et Eugène Dagret s'introduisirent donc dans l'hôtel, réussirent à ouvrir plusieurs chambres et s'emparèrent de différentes sommes d'argent ainsi que d'une certaine quantité de bijoux et d'effets

Ils étaient trvs occupés à réunir en ballots le produit de leur butin, lorsqu'ils furent surpris par un locataire

Cn dernier informa M. Soubirous et, quelques instants plus tard, tandi: que la porte de l'hôtel était soigneusement gardée, les gardiens de la paix se mettaient à la recherche des cambrioleur

La maison fut fouillée de fond en comble mais les coupables demeurèrent introuvables

Dès qu ils s étaient vus découverts, ies malfatteuM, négligeant leur butin, avaient précipi tamment pris la fuite par, les toits du l'immeuble

M. Carpin. commissaire de police du quartier a ouvert une enquête avec lenteur, n'avez-vous jamais pensé que dans l'exercice de vos redoutables fonctions vous avez pu parfois commettre des erreurs aux conséquences désastreuses t

M. de Virville fronça les sourciltL

Evidemment, ce bizarre début devait le froisser

Toutefois, se reprenant presque aussitôt, et avec une sorte de dignité triste

Je ne sais, monsieur le lieutenant, dit-il de quel droit vous me posez une pareille question, et je pourrais refuser d'y répondre

Mais non, je me bernerai seulement à vous dire qu'étant homme, je ue suis pas infailToutefois, je l'affirme, et sur l'honneur, je crois avoir toujours agi selon ma conscience

Monsieur de Virville, reprit Jacques toujours de sa voix lenie, je vous crois, en effet, un homme juste, un ataaristrat intègre

Et cependant, moi aussi je l'affirme, vous vous êtes rendu un jour complice d'une monstrueuse injustice, vous avez commis nne iniquité

Comment cela, monsieur? exclama M de Virville en se redressant

Vous avez laissé porter par un innocent le châtiment d'un crime, commis par un autre

Monsieur

Pardonnez ma franchise, mais j'tecomplis en ce moment un devoir

Je suis prêt, d'ailleurs, à fournir les preuves de ce que j'avance

Oui, je le répète, je vous crois un. homme loval

Aussi j'ose espérer, monsieur, qne vous allez m'xider à réparer le mat que vous avez

Un.) assez longue pause s'ensuivit

Le visage d habitua ai calme, si froid et

Une arrestation a été opérée, mais nwj maintenue ceüe d'un nommé Charles fi. âgé de dix-huit a us, dËUeur&nt rue Legeodre lm notre correspondant particulier

Alençon, novembre

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES

Une seule lutte hier soir, ètu Casiuo de Parie entre Coa>Uuit le Boucher et le Turc KarAhm^d. Lutte sur une heure auarai

Kara a pris 1 offen

Bairc soit vériUblenionl uu luMtsuï tic U>uL j.n miel' orare pour avoir pu resisver auesi îouglcmps

Ce soir, continuation

LA COURSE OU CRTSLOGIÎE

Le 14 janvier prochain se disputera une épreuve automobile. origiuale. Les concurrcnts seront divisés en six catégories, d'aines les prix catalogué de leurs viiliicuies. Gu. de la façon suivante: i" catégorie, prix inférieur à francs 2' catégorie, de 3 il 6,000 francs puis, de 6 de 9 à 12,000, de lit il enfin, dernière catégorie, véhicules au-dessus de 15.000 francs

Chaque concurrent devra justifier qu'il possède sa voiture depuis trois mo,i au moins et pré.senler, au momeut de .son engagement, un certificat du constructeur certifiant que le \éin cule engagé est d'uu type sembluUc à celui vendu par eux aux prix indiques ci-dessus

L'itinéraire de J'épreuve sera Metun, Nangis

Muntercau, Valence, Le ChAti ht et Sevry, à faire deux foie. Au total kilomètres et presque pas de villages & traversei

LA COURSE DE COTE

Rappelons que c'u.'t dimanche proottain que les

Vélo fui'.i disputer sa course dM cot^j sur la montée de Suinte-Barbe, près Gailloii- L>w tunur rents engages hier étaient au

Dans la. catégorie des motocycli vons les imnis .-le Béconuais. Baraia, uiu^iii ci

Teste, les rois de La carburation vous vous demandez ca que veut bien dire ce chiffre, n'est-ce pas

Il dénombre tnut simplement les membr l'Automobile-Club de France inscrits ace

Et ce magnifique résultat obtenu, comme k: dit j fort justement notre confrère Pierre Giff.ird, j sans le secours de l'odieux baccara, par la seule force de l'Idée

MEMENTO SPORTIF f construit pour

Ic grand tourisme, s autom'jbilfs

Peufr^o payant par les. Et avoiet)-' •-= ̃̃. Aussi ne faut-il pa- -r les I'eugeot du plus en plus apiw

Duma> som, c'est celui des noeiileurts motôcyles fimmffiiM' >RUMeAu'Pi>:>rii"dfliix'ui

U L T • •'• OHATS et rRAMCO urltfittW

H de r>w et vristom. rtcssxt i

AU 1 J l 4ljK>UI E ia6A8£nESESCoUFUUU si fermé de M. de Virville paraissait étrangement troublé

Il paissait et rougissait tour à tour. une ride verticale se creusait entra ses sourcils et es yeux dans leurs orbite avec une expression inquiète

Enffn, et d'une voix quelque peij bmue monsieur, avant dû poursuivre cette conversation, j'exige que vous me disiez qui vous êtes

Jacques ChAtel se recueillit un instant

Enfin, très grave, et sur un ton solâaael

Monsieur le conseiller 3e souvient-il d'un jaune garçon qui, un à a Rouen, Il y a quinze ans, vingt er de rendre 1 hoaneur et la liberté

M. de Virville paru. raaseœbier &e souvenirs

Jacques poursuivit

Le pauvre enfant croyait en sa naïveté que le représentant de la fustice pourait réparer l'injustice commise au nom de la loi

Mais pu quelques mots, monsieur, vous lui avez démontré l'inanitk d'un paretl espoir

Toutefois vous avez ;• -̃' quelque compassion. vous avez r 't enfant abandonné, à cet enfant <!̃, >< ,îit orplieliu. <imx pièces de vingt francs avec une iet tre de rnVr,mTnrjn.!l: Hrin nnnr directeur d'une <" correctionnell- tt

Ces derniers mots avaient avec un tel accent d'amertume et

M- de Vinilîe ne put réprimer un joûuvement

Je me souviens, en effet, murmura-t-il c'était le fils de Fabien Daubray

Oui, et Il est aujourd'hui devant vous

Quoi v<w s seriez

Je Jacques Daubray

UN MERVEILLEUX SUCCÈS

Quoi de piuu que (la faiic profiter des h> de l'huila de foie de morue n psuvra petit enfant, siré pein-' et atteint de g grave malau eh en apporte les preaves aoa vel! {w milliers .les Vtttrs dp prents >luiu lo= uiifauts out été gn (les conditions, et c'eat au hasard qui :ons la suivaule

Calais ;1> -de-C.l. les 3 mu i$ti

Measienrs, ayant entendu bienfaisantes de votre Emai y i ,i; .t.r ,r in>< et moi. lA toint d'une entérite chronique

L'enfant, qui digérait i>oui.tre mfiIl

Paul CERF

Aucun i ivait pu n. ii>tat du j t. alors qi boit tout et coini

Agréez. M :t d ava plus vive rccùiiij cil, 39, rue dui

Fliiui- Uàl.ys

La r;ii nj iV > /K la trot rian et!' j'i'ur ftrr da morue, la t ohaux t ditnen pr t cil qu cet t:j

NOUVELLES "jUDlCI AIRES

Devant i roi:r d'assise? d<? l.i >i ̃ine-lnféricurB vient d ̃ vie noiunu'-r !uil>i tant ni, le i d" de jalon ani.i' ̃̃ dt'i'iitiv

Pour affii veii-ijL elle a alors vu rouge, l'a frappé en aveugle, mais sans vmiliHi1 !r tu.-r n

BULLETIN FINANCIER ï>Iu favorable. Londres n<>; 'i court des OmtoNdég, et la I

Kxi'hfcnp' aMnfete devoir j dii:i- l'on ne le

Mu tiennent

L ort:ti]iiar! :iUjt;urd'!Hii. -u;U de celte Ujusse noues sla la m &('i7, sur lu inins d fer nais r st ferme UKiî

Les Houillèr's ti'Ahun pont demandées entra ftt 3b

L" ^prçche dft la liquidation rend la lutte très vive sur le Hie, qui. <\v\rb.s ivnir 'i~f ><s i^ntre ot IIS7, clôture k 1lM; U !i d

Lon^ro; indique un cet mil en \(-n< ̃. reprise t ur lo lUWi contris

M, iiubinfioa

COURS OB CLOTUHB

O/<> 100 47) Turc

Italien 9i 27 Banq. Ottomane

Extérieure 7 95 I Hio

INFORMATION^ FINANCIÈBKS

V ̃>•: obligations do iiiM-i-ijniij ,.j au^iiaj iisi '. U -i quart on -t au :i.i':K'ralité fie i, S8US auniuv .de

Tuulc- 'me

CiWiK-il; yblii un qu ul <j '< loute fi Action re à un quar! ion pour un riemi-obligittion p oblig"bli gîtt imo d'il- ̃•̃uarts mibbi

RSFU9RZ LES OOMTREFAOONS

Comprenez-vous, maintenant, pourquoi m'a fallu changer de n

Si j'avais frardé c >.y. quel earrim à'u h reproché de ms \a% a mon père

N. de Virvilîe ne pai'aiseait pas avoir ea tendu

F: •' a JUtion,ll sY' fauteuil el

Trou ù.iii.i ta maiu, luaimuiait, comme se

Le fils de Fs

Monsieur, r' père était innocent, je le ji ,lueur de soldat

Le m.i^i-!r(t r-"V-v.i ja j,îjt. R( fixa sur le liwr r^ ^-ij-'i

Qu %ic i iouvcs dout vous ma parliez !• -vir

Vous u. î'ahord, moBsicur le ce; ii vous dire qUe iîlivengeai

Ohl y- ̃̃'(" mis le coup d'une viotento eoi< • d' .-? iuiprécatious contr" ÎVsTîr ù'uu iiii uilft; i v

M. de Virville, > uté avec attention, piim ^utique j

A suivre.) Robet.t r

TratlasU'ja

=======================================
PAGE 4
=======================================

LA TEMPÉRATURE les l'automne. Sain! Saturnin

Lever au soleil n 7 n. cuwker d 4 la Levé dr tvnr n S A. Si. eoueitf à 1 h

Le tempa a été brumeux et frais, hier, pendant toute la journée

Une aire supérieure d 775 m/m persiste sur la

France et la Suisse. La dépresakm du nord de la

Scandinavie est descendue sur la Russie en ae comb!ant

Des neiges et des pluies sont signalées dans le nord, le c;entre et l'est du continent en France, la sécheresse continue

La température est en baisse vert notre littoral de l'Océan. Hier matin, le thermomètre marquait à rjermont, 2 à Biarritz, 1 Moscou, 17 à

Malte et à Monui.o

On notait • à l'Aigoual, 4 au Puy-de-Dôme au Picdu-Midl n France, un temps brumeux et froid est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes

Variations atmosphériques du mardi 28 novembre à notre salle des dépêches

HEURES UAHOMCTRB TUKRMOMBmE

V h. matin T7& •/̃ v au-dessus de

Midi lis b. M'a

Minuit 175 ̃/ 1C

NA VIGATION FLUVIALS.- 28 novembre, 7 heures du matin

Hautr-Skwe. Pont de Seine, ? Monterenu écluse de Varenne . pont de Melun, pont de Corheil, \'W éciuse de Port à-1'Analais

Marks. Ecluse de Cumlèreb, 2-Kt écluse de Chatifert, i'itUi éduse de Charenton, :t"li

Basbe-Seisk.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Toumello, pont Hoyal, écluse de Suieanes, i 35 barrage de Be7ons, pont de

Mantes, écluse de M^ncourt

Oise. Barrage de Yenette. i ïl

AUTOUR DE PARIS

Levullois-Perret. Un charretier, Jean tlaJcoiUcu, âgé de trente ans, demeurant rue de

Paris, s'était rendu, hier après-midi, avec son camion attelé de deux chevaux, sur la voie du chemin de fer, à l'endroit désigné pour le déchargement des fumiers, quand soudain l'atte lage, effrayé par le sifflet d'une locomotive, se porta vivement en avant

Ne pouvant maîtriser ses chevaux, le malheureux conducteur fut pris entre le moyeu d'une roue et des wagons dc marchandises et eut la poitrine complètement écrasée; il a été en outre horriblement blessé aux épaules et à la tête

L'infortuné a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

Saint-Onan. Deux mariniers qui, hier matin, vers sept heures, travaillaient sur les bords de la Seine, non loin du pont de Saint-Ouen, ont cetiré des eaux un paquet assez volumineux qui surnageait

Enveloppé dans une quantité de journaux, ils ont trouve le corps d'un enfant nouveau-né du sexe féminin

D'après un médecin chargé par M. Oraatti commissaire de police, de procéder aux constatations médico-légales, la fillette aurait vécu cinq à six 'ours avant d'être étranglée au moyen d'une flcelle encore fortement serrée autour de son cou

Le petit cadavre a été transporté à la Morgue

Sainl-Uonis. Un ouvrier tourneur sur métaux, M. Gabriel Jandargue, âgé de vingt-six ans, demeurant rue Heurtault, à Auberviliiers s'en revenait chez lui avant-hier soir, vers onae heures, et suivait la rue d'Aubervilliçrs, lorsque à la hauteur de la zone militaire il fut assailli par deux individus 'lui essayèrent de le dévaliser

Mais doué d'une force peu commune et armé d'une solide canne, l'ouvrier opposa à ses agresseurs une ai vive résistance qu'ils prirent bien tôt le parti de s'enfuir

Ces malfaiteurs sont activement recherchés et ne tarderont pas à être arrêtés, car M. Jaudargue a pu donner le signalement très exact de I un d'entre eux

Bexons. Avant-hier soir, vers cinq heures une rentière, Mme veuve Saudres, âgée de soixante ans, demeurant 5, rampe du Pont, causait devantsa porte avec deux voisines, lorsqu'un individu, habillé comme un ouvrier maçon passa brusquement au milieu du groupe et porta un coup violent à Mme Saudres qui, atteinte en plein visage, chancela et dut être ra menée dans son appartement où les soins nécessaires lui ont été prodignés

L'auteur de cette sauvage agression, qui a pris la fuite, est activement recherché

Mouilles. L'avant-dernière nuit, des malfaiteurs se sont introduits dans la propriété de

M. Coulbier, rue Villa-Gillet, et se sont emparés de tout ce qu'ils ont pu emporter; ils ont également pillé le poulailler et cnlevé des pigeons voyageurs d'une grande valeur

Ne se contentaat pas de ce premier exploit les voleurs se sont dirigés ensuite vers un chantier de construction, route de Maisons, où ils ont pris une certaine quantité de matériaux et de nombreux outils

Uue enquête a été ouverte par la gendarmerie d'Argenteuil

Bagnolet. Un drame terrible vient de réduire il la misère la plus complète une famille de Bagnolet. Un vaurien a assassiné, il y a quelques jours, ainsi que nous l'avons raconté un habitant de cette commune, M. Théry, qui laisse une veuve et cinq enfants sans ressources. Le maire de Bagnolet nous prie de recom mander cette infortune. Il recevra et transmettra les sommes qu'on voudra bien lui adresser pour la veuve Théry

Mont reuil-sous- Bols. Les personnes habitant la région Montreuil, Vincennes, Charen ton et Joinvilltvle-Pont, et qui depuis un an ont été victimes de vols, sont instamment priées de se présenter au commissariat de Montreuil-sousBois où sont exposés les nombreux objets re trouves daus les perquisitions opérées chez les différents receleurs de la bande de cambrioleurs commandée par Courtot le Roi du coup de tête

Ivry. Un chien de forte taille atteint d'hydrophobie parcourait, hier après-midi, les rues de la ville, mordant sur son passage les autres chiens qu rencontrait et se jetait sur les personnes qui essayaient de le rejoindre

L'agent Barbu s'étant mis à sa poursuite parvint à tuer le dangereux animal avant qu'il se soit jeté sur les enfants sortant à ce moment des écoles. Les mesures d'usage ont été prises ausôitôt par les autorités locales

Louqjiuneau. Un vol avec escaliulo cl effraction a été commis chez M. Thirrrv, cultivateur rue de Villabon, à Saulx-io.Crkrireux. Pendant l'absence de ce dernier, des malfaiteurs se sont introduits dan8 res appartements et ont emporlé une somme de 300 francs et deux montres en or. On recherche activement les auteurs dE ce vol

Versailles. Un cocher, Chai-les Penez, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue de Limoges eat tombé de la voiture qu'il conduisait, daus une tranchée destinée à recevoir des fils téléphoi h HANCHES, _, r VENTRE noir la XAILUB Fine et Svstta

Tnr aa cur t io

THÉ BlAUTYSINB

CMI rSM lgTli m nt aatar ! par lu

MM onlr t la Saatt l un r alin

V UMNOrr <im nli; 1 UAl1 tentai FUI

SUCCtS ASSURE fa mmrqif intinitn êefitn nMll tt i 'i ninn M ftlZALL ts <a fSiaiii ,TI. Pari . • tmkrtmu

LOTERIE flacttM à'utdett • frottctlon eux Co'oa ,eto Hivn piU! 400,000 fr. Lois 75,000 fr. ktmi h t 3O.009 fr, 14 10,000 Îr,, fc5, 8!r., HSétH il.lH

Time: JANVIER si t. nsarL b Tc_ Mm Mb k Ikmi Ai s B_~ Ttkte, –nim, U t1 cm E. tTMIBE. HaH_on _. sraH_ s an ïtnàn

Tablettes

GÉHU au

SHA tlM

Cidnaa iMt np'liinisl M la_t ai h prç , sa ws mpnuirtt, rtw , InscUkt. (W K lMa). Boit t,50^MS_l-sHh

Huqé. M" Bv4iastOB(0m

Mangaard. U, m ̃ TmfW

Paria .mw_ Ib_– ustaiùu

C _r3EÏ]âïiBÔÏP des Rliumatisuies a aTntoatatia I poial du <ttr r

Le TrtinmtM P. B Oreyn de la Oranda-Trappo, (tt aomn < ta reilf 't. m

SaNaMamo. _ •#••. C J tt_> Mb– li t >, cW

Prix lu

Valrls.aaHa> lHB u ^u>m dtm le #m_a MfUtal n

M far 3a_– a sa KartMaa Wraw niques. Dans sa chute, il s'est grièvement blessé et a d6 être transporté & 1 hospice civil

Corbeti. Mme Le"" - n Sfe clfl foraine ioi y, mm rfiabitude de laisser ses marchandises dans une remise, rue des Rosiers, à

Corbftil. Sa stupéfaction fut vive, hier matin, en constatant que des voleurs s'étaient introduits chez ctle, et avaient dérobé pour francs de lingerie

Jtfeau-V. Le feu a détruit la nuit dernière une meule de gerbes de blé élevée dans la plaine de Nanteuil-les-Meaux. près d'un sentier et appartenant à M. Gilles Luron, cultivateur

Les pertes ne sont couvertes par aucune assurance

DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Mardi iS novembre

Royan. Un brouillard intense règne sur mer, rendant la navigation très difficile. Le bateau de la Compagnie Gironde et Garonne, ve nant de Bordeaux à Royan, a dû s'arrêter à

Panillac, d'où les voyageurs sont rentrés à Bordeaux par chemin de for; un grand nombre de bateaux de pêche sont en mer et ne peuvent rentrer au port

BULLETIN DU TRAVAIL

L'IRSPECTIOI OU TRAVAIL

M. Millerand, ministre du Commerce, vient de prendre un arrêté qui adjoint MM. Coupat

Heppenheimer et Keufer à la commission chargée du classement et de l'avancement du per sonnel db l'inspection du travail

LES OUVtlIERS .¡CHAUX

Jusqu présent les Parisiens n'ont pas eu à

BOUfTnr de la grève des ouvriers maréchaux et teneurs de pieds

Sur la demande de M. Lépine, préfet de police les grévistes avaient été, au surlendemain même de la cessation du travail., remplacés par des maréchaux militaires

Ceux-ci devaient, nous l'avons dit, assurer les principaux services publie tels que, ambulances municipales, pompiers, pompes funèbres voirie, etc

Les voitures de place étant également considérées comme un service public, puisque les ta rifs en sont fixés par la préfecture de police, les soldats ont, dans les divers dépôts et chez les loueurs, remplacé les ouvriers civils qui, à plusieurs reprises déjà, ont, pour ce fait, protesté auprès du gouvernement

Artilleurs, dragons, cuirassiers et gardes républicains n'en continuent pas moins à ferrer les chevaux nécessaires pour tous ces services mais Il est évident que la situation ne t'aurait se prolonger sans danger

Quelques conflits sans grande importance sont signalés de ci de là entre grévistes et patrons. Ces derniers ont, officieusement, fait des démarches auprès du syndicat ouvrier, qui ne veut pas de transactions et exige un engagement commun assurant aux inarechaux-ferrants et teneurs de pieds les augmentations de salaircs réclamées par eux

Dans l'assemblée générale ordinaire tenue hier après-midi à la Bourse du travail, M. Renou, député, a prononcb un discours encoura geant les ouvriers à persévérer dans leur résistance et à s'unir dans le but de défendre avec énergie les intérêts généraux de la corporation

La victoire du syndicat est à ce prix, a-t-II dit

L'orateur espère que le gouvernement ne voudra pas, dans le conflit actuel, exenmr une pres sion en faveur des patrons et qu'il retirera les soldats dans toutes les entreprisses qui n'offrent pas le caractère réel d'un service public

La réunion s'est terminée sans Incident par le vote d'un ordre du jour acclamant la continuation de la grève

LES GRTVES DE ftOUBIIX-TOURCOING

Le mouvement gréviste tend à s'accentuer à

Tourcoing. Aux trois établissements encore en grève hier, tissage Valentin, filature Leroux tissage Bayart-Parent, viennent de s'ajouter trois nouvelles grèves peignaze Albert Mallart, filature Joveneau, triage Abadie-Aguire

Toutes ces grèves ont pour cause des questions de salaire

A Roubaix restent en grève les rattacheurs b&cleurs, fileurs de l'usine Motte frères, outre la nouvelle grève des trieurs du peignage Eugène Motte, député. Les ouvriers r6clament le renvoi des femmes du triage

Hier, diverses entrevues ont eu lieu sans résultat. Dans la 'soirée, quelques centaines de grévistes de Tourcoing sont venus se joindre aux trieurs. Ils ont parcouru la ville en chantant et sont allés conspuer M. Eugène Motte en face du peignage, puis à son domicile

Ni. Eugène Motte adresse aux journaux une lettre proposant l'arbitrage du préfet du Nord ou de M. Millerand, ministre du Commerce

Hier matin une quarantaine d'employés auxiliaires de la Compagnie du chemin de fer du

Nord, il. la gare de Tourcoing, out quitta le travail, en déclarant au chef de pare qu'ils dési raient unc augmentation de ï5 cenbimes par jour, soit 5 francs au lieu de 3 fr. 25. lis se sont rendus ensuite à la gare de Tourcoing-lesFranc8, i1 l'autre extrémité de la ville, où ils ont empêché quinze de leurs camarades de continuer le travail

UNE GRÈVE D'UN AOUVEAU GENRE

A la suite de dissentiments avec le syndieat des pêcheurs de Boulogne-sur-Mer, les ramasseurs de vers du (rotov, connus dans le pays sous le nom de verotie:rs , se sont mis en grève au nombre d'environ deux cents

Dimanche dernier, les grévistes se sont opposés au déchargement d'un bateau qui apportait des coques, coquillages plus connus sous le nom de clovisses

Les deux gendarmes qui représentent au Crotoy la force publique tentèrent vainement de s'opposer à ces désordres. Des bagarres se produisirent; puis los grévistes se sont promenés dans les rues du bourg en manifestant bruyamment

Les brigades de gendarmerie de Rue et de

Nouvion ont été envoyées au Crotoy, où se sont transportés le sous-préfet d'Abbeville et le procureur de la République

A CIRMAUX

MM. Aguillun, Nivois et Delafond sont de retour a Carmaux pour terminer l'enquête sur le dif6rend pendant entre les mineurs et la Compagnie des mines qui porte sur la vérilication de la comptabilité et des chantiers d'exploitation

LES OUVfllERS DES DOCKS DU HAVRE

Les ouvriers des docks et entrepôts du Havre se sont mis en grève au nombre d'un miüier environ

Les grévistes réclament une augmentation de salaire de 15 francs par mois pour les ouvriers classés et la fixation du nombre des ouvriers auxiliaires

La question avait été soumise à l'arbitrage de centimes la botte de porgatioss

DRAGÉES

IfflIRTILLE

CONTRE constipation

Pin de ooluiuos, pas de dérangement. Guérison cartain et rapide

KtoMgSDK CAVES du Pt-AWAS). w

REMÈDE D'ABYSSINIE

EXIBARD

Souverain contre ['ASTHME an Smeét, BèdfHtot <Tor t <T > Srt

O2, Rue Wcha4tau, Paria et tutu Fsmweîa la chambre de commerce qui n'a pas été d'avis d'augmenter les salaires

La conciliation devant les Juge de paix na pas bo ni et les ouvriers ont cessé le travail hier matin

Les grévistes sont très calmes

FIN DE GRÈVES

On nous télégraphie de Monthéliard

Le travail ayant repris dans toute la région les troupes préposées à la garde des usines ont quitté ce matin les centres industriels qu'elles occupaient; les derniers détachements ont évacué

Valentigney à huit heures. Le calme est complet

On mande de Saint-Di

La grève des ouvriers tisserands de la maison

Guidat et Hugueny, fabreants de tissus à SaintDié, vient de se terminer; tous les ouvriers, y compris ceux employés à la fabrication, ont repris le travail

CONGRES DES MINEURS BELGES

Un congrès national de mineurs s'est tenu ici hier à la Louvièra

La séance de cette après-midi a eu lieu à huis clos. Après une discussion très orageuse, une proposition de grève générale a été repoussée

Des démarches personnelles seront faites auprès du directeur des charbonnages pour obte nir des majorations de salaires

Une grande manifestation de mineurs anri lieu à Bruxelles, le mai prochain, en faveur des pensions ouvrières

UN ATELIER PRIS D'ASSAUT

Dans la matinée d'hier, une bande de cinquante individus se disant grévistes s'était rendue à

Montreuil-sous-Bois Cour s'opposer à la reprise du travail chez les vétérinaires et les maréchaux ferrant , nombreux dans cette localité

Vers dix heures, la petite troupe arrivait devant l'établissement de M. Renaud, mattre ma réchal. 83, rue du Pré

Celui-ci, prévoyant leur visite, avait formé la grille donnant accès u la cour de sa forge et travaillait avec ses trois ouvriers dans un hangar assez étoigné de la rue

Les individus manifestèrent bruyamment devantl'établissement,appelèrent leurs camarades et comme personne ne se présentait, ils envoyèrent un des leurs informer M. Renaud que s'il ne cessait pas son travail et ne faisait sortir sur l'heure ses compagnons, ils allaient donner l'assaut a sou atelier pour les en chasser

Le maître maréchal ne se laissa point intimider et renvoya le parlementaire avec un refus catégorique

Les soi-disant grévistes, apprenant sa réponse s'armèrent de pierres et commencèrent un bombardement en règle de l'atelier, dont toutes lei vitres et les fenêtres volèrent bientôt en éclata puis donnant tous ensuite une formidable poussée sur la porte déjà ébranlée, ils rouvrirent et firent irruption dans la forge

A leur arrivée les forgerons se retirèrent, mais les assaillants purent cependant s'emparer de l'un d'eux, nommé Lucien, âgé do trente-neuf ans, père de trois enfants, quils ont emmené avec eux, malgré une vive résistance de sa part

Lss agents, prévenus de l'incident, arrivèrest btentAt rue du Pré, mais &. leur vue la bande prenait la fuit% dans la direction de

BugHolet

Ou affirme, à Montreoil-sous-Boie, que la majeure partie de# individus qui ont. commis ces actes regi-ettablcs ne s nt que de 'faux ouvriers maréchaux profitant dB la grève pour se livrer des ywlaacms

CONGRES DES MAIUFACTURES D'ÂBMES

Le personnel civil des établissements militaires a continué hier la discussion du pro gramme des revendications figurant à l'ordre du jour des congrès de et adoptées déjà en

Aucune modification importante n'a été apportée aux divers articles de ce programme mi nimum, dont la réalisation donnerait pleine et entière satisfaction aux ouvriers de nos manufactures d'armes

Les congressistes n'ont point tenu de séance dans l'après-midi

Ils se sont rendus en groupe à la Chambre des députés.où ils ont été reçu:; par la commission parlementaire

Au cours do l'entrevue, ils ont soumis le rapport rédigé la veille, dans la première séance du congres, et relatif aux améliorations et aux augmentations de pensions de retraite

Ce matin, le sixième congrès du personnel civil reprendra ses travaux et poursuivra l'examen des propositions faites par les diverses ma nufactures d armes de France

UN MONUMENT COMMÉMORATIF

Nous recevons la communication suivante que nous insérons bien volontiers

Les 14 et 15 octobre 1870, les gardes nationaux de Varlze et deCivry (Eure-et-Loir) réunis n'écoutant que leur patriotisme, ttreut une résistance opiniât.re dans le Mtt. siuon d'arrêter du moins de reiatder la marche des éclaireurs ennemis. lIs Ilrent éprouver ceux-ci des pertes sérieuses

Furieux de trouver à Varize une résistance aussi inattendue, et pour châtier les habitants les Allemands bombardèrent ce village et l'incendièrent au pétrole, Des soixante-quinze mai sons qu'il comprenait, deux seulement restèrent intactes

De plus, ils massacrèrent vieillards, hommes femmes et enfants

Pendant ce buaps avaient lieu à Civry de semblables scènes

Le 29 novembre suivant, les Prussiens rencontrèrent dans le bourg de Varize les francs tireurs de Paris et ceux de la Gironde, qui firent de grande efforts pour empêcher le passage de la uonie

Ceux-ci se battirent en désespères et furent obligés de céder devant le nombre après avoir éprouvé de grandes pertes et en avoir fait subir de plus sérieuses encore aux Allemands

Cette défense a déjà été honorée par des noms donnés à des rues dans quelques villes, notamment à Paris, à Chartres et à Chiteaudun

Varize et Civry sont les précurseurs de l'héroïque Châteaudun, et la défense de leurs habi tants est restée gravée au cceur des populations

Aussi, un comité formé dans ces deux communes a pensé qu'un modeste monument devait transmettre ces souvenirs à ceux qui viendront après nous, comme un témoignage durable de patriotisme et de dévouement

Ce monument perpétuera laglorieuse mémoire de ceux de nos concitoyens qui ont fait le sacritice de leur vie pour la dctaiM du sol de la pa trie et qui l'oat honorée par de belleï actions

Lc président du comité est M. Barrier, maire de Varize ceux qui sont atteints duae maladie de la peau dartres, eczémas, boutoaa, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie) de rhumatismes, un moyen infaillible de m guérir prompte rnoai, ainsi qti l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconssés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. YINCEKT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratia et franco par courrier et enverra les indications demandees

JOUI. BRUIES. GRIPPE, BRGSCKiTES, CATARRHES, MUX da GOBSE, Sic, it

CmlméB ingaéetis^m-a st anoxie en MOUTB DE a la F_ se ?IF, au et d la COBÉIWE

LETTRES DE FÉLICITATIONS de MÉDECINS ET DE MALADES fr. S la Boite dans toutes les Fnarascies ttO_r I Cachet m trois couleur at –w ttgunni BRACHAI t Dr 'FrLI.ST

DE

Il FAR

LA COTE LIBRE Sraii Jomil Fiuianer Qustiol&a

Revne complète ir.dcpenJaate e: de tontes les valeurs de Boarsa

Placements et Spéculation, tirages, assemblée générales, coupon!, etc., etc

Compta randu complet de la Séance de la Bourse du jour; ka plus hauts, les plu baseU <lermerïc.urS<J<-s leurs au comptant et à tarme et celles on coteau

Tou tes^uiSb, un tableau d'offre et de demandes Je Titr non cotée

RttaaifmamanU sérieux poisës aux meilleures soun . Dutn^en prorosee par le courrier du matin. Dix m araluO wr Aw dans les I de Poste

LES COURSES

SAINT-OUEN ttémltats du omrdi et novembre Il

De méme que la veille à Vincennes, le brouillard s'est abattu sur le champ de courses par tranches si épaisses qu'il a été presque impossible de suivre les détails des épreuves. Qu on se tigure des courses dans le tunnel des Batignolles avec les tribunes et le poteau d'arrivée al'is sue du tunnel, on se représentera assez exactement le spectacle qu'il a été donné d'admirer à

Saint-Ouen

Cela n'a pas empêché les favoris de se comporter le mieux du monde, à l'exception de Lo rient, pour qui on payait dans le prix du SaintBernard, et qui s'est dérobé dans le brouillard

Pris de LA Tamntaise. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Areas, à M. Thiébaux (J. Clay

Non placés Monique, Châtelaine, Marceau

Amourette, Arab, Marry Piljjrtin, La Pertuisine

Bourbon-Vendée

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix eu Mont-Csnis. Steeple-chase handicap, francs, 3,400 -laètree. Bueil, à

M. Tournauer(E. Le Perruchet (Horn

Rades (A. Johnson

Non placés Paco, Gloriole, Banios, Oriental

Munit Jean, Estragon

Gagné de trois quarts de longuet , six longueurs du deuxième au troisième

PRix de LA Maubienne. Haies, trois ans et au-dessns, 3,000 francs, 2,500 mètres. –1" Copernie, au comte de Clermont-Tonnerre ;Basden

Jolly Night(A- Johnson); 3' Jarnicoton (West

Non placés Simonica, Astral, Orégon, Hespérida, Dantzig

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

PRIX DU SAiNT-BEns'ARn. Steeple-chase, trois ans, francs, 3.600 mètres. t" Blidah, au comte de Ganay (A. Jobnson); 2 Marilka (M

Kcarney

Non placé Lorient

Gagné de trois longueurs

Prix des ALPES. Haies handicap, trois ans et au-dessus.5.000 francs, ?.5oomètres. Couesdon, au comte de la Boutelière (C. Reeves

Frond (Hart); 3 Newcastle (Païers

Non placés Bonny Winktleld, Provins, Nissam, Trencsin

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PA.&I MUTUEL

Arcaa G 8? Si Copernic ..G

P 23 M 11 PU.. 5 M

Bajardo P 1550 8.. JollyNightP Il

Mouchoi'H P 18 Jarnicoton P

Bueil G H.. Blidah .G 'X us u

P 8 Couesdon G

LePerruCh'P !8 50 P 2f

Rades P Frond

Courrier des Théâtres

Le théâtre lyrique de la Renaissance a fixé w jeudi 7 décembre la première représentation à'Iphigènic en Tauride

L'ouvrage date du 18 mai 4779. La vérité d'expression, la puissante originalité des effets, la ma gnificence du premier acte, le songe d'Iphigénie les danses des Scythes, l'hymne è Diane, l'instrumentation tour à tour suave, pathétique, solen nelle et fougueuse ne laissèrent pas d'autre sentiment au public que celui de l'admiration. Gluck avait alors soixante-cinq ans

La Porte-Saint-Martin annonce irrévocablement les six dernières représentations de la Dame de

Monsoreau

Dimanche 3 décembre, dernière matinée et dernière soirée du beau drame d'Alexandre Dumas et

Maquet

Le Président de la République vient d'envoyer son obole au comité qui organise pour jeudi, à l'Opéra-Comique, au bénéfice de Léon Strintz, la matinée dont nous avons publié le magnifique programme

Mme la baronne de Wolkenstein, femme de l'ambassadeur d'Autriche, a suivi l'exemple du

Président

Des loges ont été retenues par les grands-ducs

Wladimir et Alexis, ainsi que par les ministres de l'intérieur, des Affaires étrangères, de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, etc., etc

Dans son rapport sur les beaux-arts, distribué dernièrement à la Chambre. M. Dujardin-Beaumetz consacre quelques pages aux théâtres sub ventionnés

Pour la Comédie-Française, le rapporteur propose de donner i l'administration deux voix dans le comité de lecture, et que les lecteurs aient le droit de vote, Les comédiens garderaient la majorité

L'administrateur pourrait faire relire une pièce écartée à une première lecture, si elle lui paraissait digne d'attirer l'attention

Le rapporteur ajoute encore Peut-être pourrait-on faire remarquer le petit nombre d'actes nouveaux donnés chaque année. L'opinion saurait gré la Comédie-Française d'oser plus qu'elle ne fait et de sortir quelquefois de son rôle de conservatoire des réputations consacrées. Il

Pour l'Odéon, le rapporteur demande aussi la réorganisation du comité de lecture

Il rend hommage aux efforts de l'administrateur de la Comédie et du directeur de l'Odéon; il constate également l'activité des directeurs de l'Opéra cette lourde et considérable machine et fait les plus grand éloges du directeur de l'Opéra-Comique

Uk rapporteur termine par une étude sur le Théâtre-Lyrique, de MM. Milliaud,dont il fait ressortir l'utilité, la nécessité

La première représentation de France, d'abord uri lieu irrévocablement, il l'Odéon, le mercredi décembre

Jeudi 30 novembre, samedi 2 décembre, dimanche 3 décembre, V .lrlisiemie, avec les chœurs et l'orchestre Colonne

A la suite du grand succès obtenu avant-hier par la Vie dv poète, aux Concerts-Colonne, M

Gustave Charpentier a consenti à conduire son oeuvre une seconde et dernière fois dimanche prochain. Dans cette séance on entendra en outre le concerto pour violon de M. Théodore Dubois, exéUNE BONNE MESURE vivement appréciée par les buveurs d'eau de Vioby vient d'être prise par la Compagnie fermière des sources de l'Etat chaque bouteille de ces sources, Vichy Célestins

YichyGrandB-Brille, Vichy Hôpital, porte en évidence sur le goulot un disque bleu avec les mots Vichy-Etat imprimés en blanc. En exigeant la marque VlChy-Etat on est donc toujours assuré de boire de l'eau de Vichy-Etat authentique cuté par M, Jacques Thibaut et dirigé par l'autour

Nous croyons devoir signaler aux directeurs de province les agissements d'un certain individu qui se présente eux comme étant le chansonnier

Jules Moy pour solliciter des engagements et qui profite de leur erreur pour commettre diverses escroqueries

CONCERTS ET DIVKKTlSSKMENT v On applaudira demain, à la matinée des

Folies-Bergère, Baggessen, les éléphants de Geo

Lockart, les Nighton et les Grifflths dont le succès est énorme chaque soir

A l'Eldorado, également en matinée, demain, la revue Vlnddtni est cUa w Balthy jouera, à partir de demain, .4 la chambrée, l'amusante fantaisie de Matret et Fordyce. Elle donnera, en troubade, dans le rôle de

Fouillaupe, la réplique i Fordyce en caporal Bidon neau

Les deux excellents artistes n'en joueront pas moins la Prise de la BalikylU, dont le succès ne faiblit pas sm Qui cùmplote, la divertissante revue de

Parisiana, atteignait hier sa 60 représentation, et toujours avec le même succès. Le public fait toujours fête aux interprètes de l'amusante fantaisie de Fiers Mmes Berka. d'Orgeval, Marvüle Dji

Mûrier; MM, Blondel, Reschal, Jacquet, Vilbert

Gibard, etc., qui paraîtront tous i la matinée de demain jeudi, dans la revue

Les luttes du championnat battent leur plein, au Casino de Paris, présentement

Encore quelques séances et nous aurons la soirée triomphale au cours de laqueile sen proclamé les champion du monde

En attendant, ce soir suite des luttes entre les gagnants des épreuves dernières

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée è deux heurea et demie, avec Repoli et Au Fond dc l'Eau

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce sotr, à la Bourse du travail, rue du

Chàteau-d'Eau. assemblée générale des marchands de quatro-naisons. syndicat en voîb de formation grande salle;, et réunion des travailleurs du Haz salle Boudy),de lit chambre syndicale dea peintre d u> emballeurs et de la papeterie la Ugue des employés du service aetif de l'octroi de Paris tiendra ses assemblées générales an nuelles ce soir et demain, il. huit heures et demie salle de l'Harmonie, St, rue d'Angouléme fa Société de secours mutuel des anciens sardes républicains et gendarmes organise une réunion générale pour le samedi i déc;emhre, à hutt heures et demie du soir, au café Aiboui, rue de

Viarmes

La Société centrale des architectes français donnera un grand bal le fi décembre nu Continental

La chambre syndicale de l'industrie et du bâtiment donnera son banquet annuel le 10 décembre

A lliùtol Continental. Apres le banquet aura lieu la distribution des réconipensts

Association toulousaine de Paris donnera son banquet annuel le samedi décembre, chez Corazza au Palais-Royal

La frto de la il- section des Vétérans dea arniées aura lieu le 3 décembre, h la salle Lancry rue de Lancry la conférence de M. Gautier sur • raaivre seolaire à Madagascar organisée par l'Alliance fran çaise aura lieu demain jeudi, à la Snrhonne, h deux heures de t après midi. souti la présidence de M. le général Galliéu

La première conférence des Ina-eoteurfr-agronomes aura lieu aujourd'hui mercredi au siège de la Société, d'acclimatation, rue de UUe, il huit beures et demie, sous la présidence du ministre de rÀjfricu!tur

Elle sera faite par M. l'ingénieur Vincey, professeur départemental de la Seine, sur: VAwtainisae nienl de Paris et l'épuration agricole des eaux d'égout

Drs cartes sont en distribution l'institut national agronomique, t6, rue Claude-Bernard e dimanche 3 décembre, Associatif amicale des combattante de Chainpltciiy et du siège de Paris se réunlra au Drapeau français, ri, Iwulevard Beaumarchais, A onze heures, tbur se rendre a Cham pigny. par le train de onze heures tre.ntc-cmq

la remise du drapeau de la société aura heu à midi et demi, à la mairie de Cliainpi ny, puis la socioté se joindra au cortège pour se rendre an monument

Rappelons que le bal annuel de l'Association des comptables dela Seine aura lieu le samedi 'décembre, dans les salons de l'hôtel Continental On trouve des billets au prix de 10 franc" pour cavalier et dune, au siège de l'association, 39, rue de Ri voli, et â l'hôtel Continental

Xb-arotxé aux Veaux

La Vlllette, mardi 28 novembre

Veaux amenés, S38-, vendus

Ventc mauvaise, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bur . de

Setne-et-Oise, 0'Eure-et-I.oir, du Loiret se sont détaillés de 5 à 1 fr. et en bande ont obtenu de si c. Ixa champenois se sont vendus de !W a 90 o en bande et jusqu'il 9i' c. au détail les Oamands de 80 SM <̃ le gonrnayeux et les manceaux de c. tes autres provenances de sa à 75 c. Le tout par kilo de viande nette kilos en barres marque ordinaire en et plaques

Blain, Ranoa, üv. flavre ou Pane. MI

Plomb. marques ordinaires W autres bonnes marques

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 28 NOVtMBRK

Ktrl , ncur, les 100 kil. liés, les kilos t h. 3 h. 1/3 1 h. 3 h. m

Disponible Disponible

Courant.. Courant

Décembre Décembre. 18 oo n œ

Janv.-fév î o Janv.-fév premiers. <• M 2i io i premiers de mars U 8à 24 es i de mars. f

Selfïe . les 100 kilos &t tmss. les kilos h. 3 h. 1/2 1 b. Sh.l/I

Disponible 13 '• Disponible t

Courani 13 "S Courant., 75 US

Décembre tsO Décembre

Janv.-fév 13 M Janv.-fév.. Ifl 80 la premiers. premiers. Il de mars. 4 de mars 20 n S

Bulle de cou , les 100 kll. Halle Ils. lu 100 kilos

Courant. 03.. Courant '.A Ut

Diiceinbre Décembre M oo premier . î>4 D4 4 premiers de mai. M., ti tu 4 le mai.- M si lleixMi. ihecw nuit Snere n' le 1 kilo

Décembre 16 5ô 3fi 50 Décembre su premiers. 37 4 premiers. M a tt demal. 4 de mars. g I

Ctrculation (pipes; de mat.. tri

Stock (pipes) K 575 Circulation (sac i

Sucres rafQoéa, de M t les kilos

Aaf^DfHIT

Au BtfAWTS a UCWAPEIXE.il 4> ,rw tels cî!àiii r'Psi t"d n l' r j cii™tlK>Bnr. fUir t Llx- ?' fT(T ni

Fonds de Commerce

JE vctvdrai A.v : n

Iranrs de loyer aeulement

OU LOI fltAl, AVEC

OO Iraocs et promesse de vente, mon

LAVOIR à personne sérieuse disposant de :i,000 francs

Voir ou écrire ë. D. P. Siœèon, rue Biioli. ExplLAVOIR A L'ESSAI AVEC

Net 13AM, 00 pl.,4êc Tr. près JfarfatniA >' . 'bastopoJ

MM. P. GEMTlEN ET MOREAU

S5, fcoaleraw4 8él> .stopol, sa oOrent à ac<iu<?r ur sèr. dispos, dr 1 a -îû.OOOf. occasion rare en LAVOIR ral.plus de nO.OOÛ t .Dcp.forcé.Se naiVl rse de Kiroli. 3 joli n". Loyer incroy 3,500 t

DWlf long bail. Net placer 9.0W f • A mfmt a ec

W l. Maladie. P. GenUen et Morean. 5B.M gebsstopoL

Fevré, 3 , faubourg Si-Martin nui lin.carref.lrues,p.Uoff^p. Alt. 30,000 Tena 39 ans lUBÎ Apr.fort.AT.î,0!M .Petit. TftuM&O.aTcn.PannenUer

Officiers Ministériels

Maison r.Lauriston,55,an le r.VHlcju8U2i6-.Bev bMJWt M. à p. 80,0oof. A adj. . 1 e5eb.Ca.oot.de i Pari3,le5 déc.W.S'ad.àM"TBÉaCT,n',bJSUDenis

I etM'PavD'HOMJtt': n'.C.r.Otinon.iléBos.de l'eneb ae . de 107 â t forint d boulangtrie. On cote marqua d grro Bao

LE HAVRE. 8 "NOVEMBRE lÔitliicHK

COTONS LAINES 0AKKS tria o ru maires Buen-'Ayr" Santa

Louisiane en uint (leu Inloft ouvert Clôture Ouv. Clos. Ouv. dût

Novemb. 4a -1. Sl7 40 "i 40 La

Jsn t9a ,4 M S M 987 i_1 M

Avril. 41 il

Mai 47 S7 1 !47 81 l/ïjâl H tttftt SU' 4-3 as 4)t

Juillet. 41 l/î 47 87 l, l H t m t3 ̃ 4S

Départs et Arrivées des paquebots

Le paquebot ToiOnn (M. M.), venant da tlndoChine, a quitté Aden le 9s novembre, a S heures de du soir

Le paquebot Po't/ <isi a (M, M. venant de l'Austraite, est urrtvA fort-Sakl le aï nov .>mbre, IL tt heure. du mutin

Le paquebot t. Normandie (C. 6. TA venant du lnvre, eat arrivé à New- York le 26 novembre, Il h<mr s du matin

Le paquebot tainl-Ufrmttiti tO. i. 1. venant da

Colon et escales, est arrivé il. Saim-Nazairu le en novembre, si 10 heures du metin

IJrr cette tmtamiae dens

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Ami ta-tit man les Il Procœwa irai page. de texte et de gravul a

Agriculture. Henri Marchand Statistique des tinseruencemenU. Echos agricoles. AIburt Uertliot Prévisions du tctù >H. F. (îa gnairc Le Congrès agricole et horticole d'Hyèret

G. Constant La Fièvre aphloiisfii, Il.; Lan

Prix du Houblon. .1. de Lovcrdo A la Société natiouale d'agriculture

Législation rural . Léon Lfsagi: Question

Horticulture. J. de Loverdo t- 1 ^.ierharina et It Fruit. S. Mollet: L T des

Clirysinltièmpsà à Paris

La Stratification d s Graiuiti. i . i- rmts et

Légumes aux Halles. L. P. ICxpusiliou de

Chrysanthèmes à Troyes ytticuitur . B. L. Le Débouriement de

Ccpaxes. U. Biittanchon Questions vilicolea

P. Bevue vinicole. J. Troude Fabrication du Cidre. P. Pommes ct Poires cidre

Histoire d. l'Amélioration du Bétail. D' Hector George John Kllmann, Jouas Webb. La

Race ovine de Soutlidown

Ravua t NouvalU oa Colonial. Kugèna

Dolvttl L'Alfa

Correspondance. Halles et. Murcliûs. Bulletin

Le numéro 10 ccutimos spectacles DU 29 NOVEMBRE

THEATRES b. •)• O ra. L Etoile. I. uoie a •/• Opér -C ml t r h. l'ï Froulmii h. •'̃ o < o. Chèneca'ur. Le Voyage ù Dteppal h. 4'.bà -lel. Rohinson i'.ium

Il h. >/>. Gj>ninaft . Petit Chagrin. Les Pi da nickelés a b. Lrrtaj -ii Mittaiiee. Lucie de Lammen mour. Daplinia et Chloé h. 3 4 Variété . loi Belle lltléne b. 1/X. c né. l>as Mousquetaire ! au Couvent h. •/•̃ Noateaaié La 1 Saine de clic/ Maxim h. •/•. r i i - T l. Relâche h. Vaudeville. Le Faubourg h. •'• pone-si-wartta. La !>ame do Monsoreau h. ouiTe -p rl l !0 . Sliaks )care

Il h. Mùcn ". L Amour pleure et rit b. Cluu). Un Baron qui enlève des tiitaneâV

Plaisir d'Amour h. taMi . Cartouche n. Tu. le la Rri>u Ut ue. Les Blanchisseusea de farts b. Ht Théllre tnloiae. Les Girouettes. Pera naturct h. MIsmi. Le Mandat. Joli Sport b. 1/2. B affe -<l -Nor . Co^ue-Oui h. >/>. T . MaciMira. L'Agence Plumet. LaCroUT maudite.. Jadith ta. •/•• n noiie . La Po'bardc h. •/ Moniraanrc. Le R&tard rouge h. hiiKiiie.- Cyrano de Bergerac i b. ̃/•̃ UrcDUle. L Assommoir b. •/•- MoutparnaMC. Mis llelyctl b. •/• . beiia . La Reine Marwt

SPECTACLES DIVERS l.t Prince

Miir J Tliylila. Ijm éWpbants de sen NI(.'liUin.l. 8(irirntlm.Jflii(l I>im.itft>l.iTi t v

Casino le l- rU. Grand ilbatnpiCinti.H du Monde de lutte. La bellu Marie de ùù ̃̃̃-̃̃> ̃• >. ̃̃ -h le lutier eirn>B>ta. Emilienne dAlen-nn ? ̃:• u rrol

Bose Dcmay, l^oujse Wllly il une A'utU et Y Amour bohème. La belle IVUm mat e i .- Télépli. 101-16. -A8b. HalUiy (c

Prine dfla Balthuile V Mariy Polain-.lra^iwn.Kordyce, Sulbac, Ciaudius. l'n l'actia Irts occupé arlolaoB. i b 1/2. ïélép. 15C 70. Anna Tbibaud

VIHA-Dora- Qui complote?. revue Mme Berka

M. Blondel, Reschal, Jacquet. Ducreux-Oiraiduc llori^o. Clovt , Uranern, Dt-lnmin Mme liaudet.i

Stelly. f.lnrident est clos MlstinguetW. do l'ender

MM.Bressol, Phylo, Honoré.Jenf)î.ilim.etf les mat

TrlaiMMt-COfMert.80. b' Roche, '-̃•• les

Tous les Hoir , 8 h., les Ltiy, •• <'t non intéressant sujet. Dim.etfèt i: ilaimante

LaOltalF.– Télépb M7-60. hpc. ̃w.'W" (oncert-Toua le noirs, A la finale, général! d la Vtgatel revue

Dimanches et fête , matinée

La >le au Pole-Word rue de Clic: heures il 6 h., et de Il li minuit. mer polaires. Ours, phoques, inor es, • • ssée loyv an-Clr< ue.– 8 1,'î Au fond ;<̃ ..au. pan

Viminie nautique. Mlledel Krido. Mercredis, jeudi dimanches et fête . matlnCes A 'i h. 19. Telép m-U

Cirque Medraoo (télépb. UO-6%), rue des Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes A 2 1/t

Attractions nouvel!ea

Clrau> riHlicr. –8 b. SI%. Les Lutteui yi. Daaaa cosaque

Moaiia-Kaace.– Tous les soin à 8 b. 1/2, poctadaconr,er bal. Dimanches, matinée 2 hwirea jar la •̃iil r. Tous les jeudis, grande fête

Samedi' et dimanches. bal 8 h. il

Tnr Kiffel De dix heure à la nuit jusqu'a deuxième itaire et par les escaltere euleraent

Bar aux deux étapes

Grande Roue de Paru îi.av. de Sulfre.n. De U b à 6 heure . Entrée 1 1 . Ascension, 1 fr. Concert

Attractions omnibus. Tr;imway Militaire

Comfcat \awal •' Porte des Terni s, anc. HutTalo). Matinée a h. 112 les jeudis et dimanches. Soirée le dimanche à 9 heures

Le journal ne répond pas de manuscrit qui s sont adressés

Ces manuscrits ne sont paa rendu lA (trsnt ̃ BoqqjQmKp

Paris. BocQLirr, Imprimeur du Petit Panne

A TABLE

Tous cent q i digèrent mal -i 'lui ftuffreotde l'eslottae doivent avoir devant eut une botte <V fM aaacislans<a

Stiitttc afin d'en prendre apiè le t<r( une cuiller t café delayée daiu un peu d:eau; la facilement et sans doaleur. Donc, Nlus de balte de pessateor d>sU>m c, de renvoi acides, it brateacoU internes, de tonuK,!enre, de raaax de tête lu < yapapals twn vaincue. Ceiil u i le remcile uaù]o£ cl Miuvcrwa cuntre la .rite, t dilatai K.n dr.A<mti l'csnlm isa j."Lncji)f. le manque d'df.p^tit. la consU >ali<>n, les vamissemeuts. Il calme sor-le-champ hw terribles dou leur de gastralgie qui, du crrux de 1 stoauc, s'Meadent dan le dos, le rein et les rentre; dn us saot, U ton nenl à toutes le-. maladies de :l<niji. 1 U. la botta lotit. pharmoeies. <ju Idr, vo-s dr-marxl Slaaaarbtaja

HnrrrUf, à Besançuu on expédiera if^acu uns aaxa d'un rc.ii île T> belle contre b(r. ou 1 boite contre 1 fr. fi fc tie , . Wriatei t.umO;Si.UJBW Ws l,tltiiltl sllllB r. et T n..Partj.0 a ,#.OBtsav w OV aVni4a a loutfut. Hé(le roaanw

Murk) ioara. Je icfnawlscani si oUH (. , Eclf •• u

COTES, THES FIN. TtECX sa OO-VSaa