

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. K» 

Le numéro S o©M.tir*x©st 

SAMEDI 24 FÉVRIER i9Q0. 

ABONNEMENTS 

|»ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On n'ahoimt! sans Irais dans toto fes Bureaux de poste 

Direction.: 18, Rue dEagliion. PAJRIS 

I TOUS LES JEUDIS 
Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime» 

ANNONCES l ̃̃ 
S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 30, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

*$ Lorsque, en 1893, la loi décida que l'as- 
sistance médicale gratuite serait organisée 
îdans toute la France en service obligatoire, 
Il n'y eut aucune voix qui n'approuvât de 
pareilles dispositions. Avant le pain lui- 
frnême, la santé est due aux indigents dans 
Sa mesure où les hommes peuvent la dis- 
Sienser. Dans la lutte pour la vie, celui qui a 
aim est un désarmé, le malade est un 
vaincu, comme l'enfant trop jeune ou le 
frieillard trop vieux, et tous les citoyens 
d'une société doivent être gênés au cœur 
lorsque celle-ci ne saitpas ou ne peut pas 
secourir cette catégorie-là de ses enfants. 
La France l'a compris elle a compris 
que vis-à-vis des souffrants, la mission de 
la colleotivité est impérieuse, sa responsa- 
bilité morale, immense, et elle a accepté la 
loi avec toutes ses conséquences, résignée 
un surcroît de dépenses qu'elle prévoyait 
Ctre considérables. 

Beaucoup d'excellents esprits même n'é- 
laient pas sans s'inquiéter, au fond, de 
l'aggravation de charges qui devait résulter 
pour le contribuable de 1 élaboration et de 
l'organisation d'un réseau aussi complexe, 
aussi étendu l'assurance médicale gratuite 
pour toute la France! 

Ces craintes étaient-elles fondées? Le bel 
Élan humanitaire qui décréta l'obligation 
du secours aux malades devait-il être acheté 
par de pénibles et lourds sacrifices? Jus- 
qu'ici, il n'avait guère été possible de ré- 
pondre à cette importante question la 
mise en pratique des dispositions législati- 
ves décidées n'était pas assez générale. 
Mais aujourd'hui qu'elles fonctionnent dans 
presque tous les départements, on peut, à 
·a lumière des derniers rapports, se rendre 
compte de ce qui en coûte pour chasser la 
maladie de toutes les misérables demeures 
où elle régnait jadis sans conteste. 

La loi de 1893 a divisé sagement ce bud- 
get de dépenses. en trois parts. Elle a attri- 
bué la première, en bloc, à l'Etat. Elle a 
distribué la seconde part aux administra- 
tions départementales: enfin elle a chargé 
les communes de se partager la troisième. 
Voyons d'abord la part de l'Etat. L'ex- 
posé des motifs du projet de loi sur l'assis- 
tance médicale gratuite prévoyait une 
somme de 2 millions comme participation 
de l'Etaf pour le nouveau service. « Une 
paraîtra sans doute pas excessif, disait cet 
exposé, que l'Etat contribue aux dépenses 
de l'assistance médicale pour 2 millions de 
francs. Cette charge semble d'autant moins 
exagérée qu'actuellement^ sur le to,taL dm 
dépense? publiques d'assistance faites en 
France, près de 190 millions, la part de 
l'Etat n'est que d'environ 5 millions et ne 
s'élèvera à guère plus de 8 millions quand 
.la loi rlc t889, qui met à la charge de l'Etat 
le cinquième des dépenses du service des 
̃ enfants assistés, aura produit tous ses 
effets. » 

Ces paroles sont raisonnables, et la part 
attribuée l'Etat n'apparaitra pas excessive 
étant donnée l'importance du but. Eh bien 
te chilrre n'a pas été jusqu'ici dans la pra- 
tique demandé il. l'Etat. Pour la première 
année du fonctionnement de la loi, les 
Chambres votèrent un crédit de un million 
et demi, le cinquième seulement en fut 
dépensé. L'année suivante, le ministre de 
l'Intérieur demandait le renouvellement du 
crédit, et le Parlement le lui accorda. Le 
service de l'assistance médicale gratuite 
c'était développé, 600,000 francs furent 
dépensés sur ce crédit. Eu le montant 
delà subvention ne s'était pas modifié, et 
ce fut près de francs qu'on dut y 
prélever. Pour les exercices suivants, les 
donnée* précises manquent, mais ce qui 
est certain c'est que les subventions ac- 
cordées par l'Etat sont toujours demeurées 
pn deçà du crédit annuel dont il dispose. 
Quelques indications que je demande la 
permission de soumettre à mes lecteurs en 
fourniront la preuve. Voici l'exercice 1808; 
ei les résultats généraux n'en sont pas en- 
core totalisés, je relève les chiffres déjà con- 
nus et je constate que pour les 15 départe- 
ments reoensés l'annuité fournie par l'Etat 
monte il francs, Sans doute, ce 
chiffre Pst un peu plus élevé que la somme 
globale réclamée par oes 15 mêmes dépar- 
tements l'année précédente, et qui était d'un 
peu moins de francs. Mais la pro- 
gression n'est pas telle qu'elle puisse infir- 

1 K* 31. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 
DfcWTIÈMK PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
IV (suite) 

̃I Monsieur le Vicomte 
0»' donc alors î. 
L'u monsieur. 
Quoi monsieur? 

donnais pas. 

Qu^st-ce qu'il me veut, ce type-là? 
Je sais pas. 

Kntlu.. qu'est-ce qu'il t'a dit? 

Qu'il avait à vous parler. pour affaires. 
Flirte Il fallait lui répondre que j'étais 
K. sortie. 

p,ts moyen. Voilà sa première parole en 
entrant « Je' suis monté parce que le con- 
mt f iergo m'a dit que madame Franclne Prin- 
temps était chez elle. 

Zut! Je suis occupée. je m'habille. je 
nt peux pas recevoir. 

Ost ju?te ce que je lui ai répondu. 

Alors. il dit entré tout droit dans le 
talon, On dirait qu'il connaît l'appartement 
comme sa poche. Et il m'a fait en s'instal- 
lant « J'attendral. Seulement, prévenez- 
la qu Vile fera bien de ne pas me laisser poser 
trop longtemps. 

Friiiciue n>£far ,rec un ftonnement 
•on dissimule. 

i-jr A quoi ressemble-t-il, cet oiseau-là?. 

mer les conclusions que je viens de formuler. 
Si, ce qui est probable, elle se retrouve 
sensiblement la même dans les 70 autres 
départements, le crédit de francs 
mis à la disposition du ministre de l'Inté- 
rieur ne sera pas encore épuisé en 1898. A 
fortiori, il semble devoir se passer un nom- 
bre respectable d'années avant que le crédit 
normal prévu dans l'exposé des motifs de 
la loi devienne insuffisant. 

L'augmentation des dépenses a d'ailleurs 
eu jusqu'ici une cause naturelle qui doit 
fatalement se ralentir, puisqu'elle vient, 
comme je l'ai dit, du développement pro- 
gressif de l'organisation dans les départe- 
ments des secours gratuits en cas de mala- 
die. La première année, la loi fut appliquée 
dans 38 départements; l'année suivante, 68 
départements en bénéficiaient, et ce chiffre, 
après une nouvelle période annuelle, attei- 
gnait 74. On le voit, tous les départements 
seront pourvus avant que le crédit normal 
soit dépassé. Il doit en être ainsi, du reste, 
à l'heure présente. 

Examinons à présent la part contributive 
des départements. L'administration, en une 
évaluation que je retrouve parmi les Actes 
du conseil supérieur de l'assistance, estimait 
que le nouveau service grèverait les budgets 
départementaux de deux millions et demi. 
Or, nous voyons les conseils généraux 
inscrire dans ces budgets des chiflres qui 
ne laissent pas d'être sensiblement infé- 
rieurs. Leur somme totale oscille autour de 
deux millions, sans progression marquée, 
tantôt n'atteignant pas tout à fait ce chiffre, 
tantôt le dépassant un peu. Pour 1899, les 
crédits inscrits étaient de 2,140,000 francs. 
Certes, ces chiffres ne sont que prévision- 
nels, mais il est indéniable que d année en 
année les expériences acquises ont dû les 
régler, les dicter. D'ailleurs, dit M. Joly, 
non seulement les crédits de prévision n'ont, 
en général, pas été épuisés, mais jusqu'ici 
leur ensemble laisse, pour les départements 
comme pour l'Etat, un reliquat annuel im- 
portant. Il y a bien une progression d'année 
en année, mais elle est si faible que nous 
serions presque autorisés à dire que la 
dépense diminue eu égard au nombre 
croissant des départements qui en four- 
nissent le total. Quoi qu'il en soit, il résulte 
des chiffres que nous possédons que la 
plupart des services départementaux d'as- 
sistance médicale gratuite sont loin d'avoir 
dépensé l'argent dont ils disposaient. 
Passons aux communes. Leur contribu- 
tion préalable était évaluée, dès l'abord, par 
l'administration à 3,800,000 francs. 
Dans quelle mesure les dépenses prati- 
ques se rapportent à ce chiffre théorique? 
Les crédits pour dépenses communales 
d'assistance médicale gratuite qui ont figuré 
4<vnc loa buHg«l« dâj>*rf«maaiiiitK a (ilo- 
vaient, en 1895, francs environ, 
et restaient par conséquent inférieura à la 
prévision administrative. Dès l'année sui- 
vante, le chiffre inscrit au budget fait un 
saut brusque de près de 800,000 francs. 
Puis l'augmentation, très lente, n'excède 
certainement pas celle de In population, qui 
voit ainsi dimmuer ses charges. 

Si l'on prend dans tout le territoire fran- 
çais une ou deux communes, au hasard, il 
est rare de ne pas avoir à constater que les 
budgets locaux s'allègent au lieu de s'alour- 
dir sur le chapitre de l'assistance médicale 
graluite les premiers frais d'établissement 
pourvus, il ne reste plus qu'à faire face au 
fonctionnement normal, qui se trouve moins 
dispendieux qu'on ne l'aurait cru. Dans tel 
canton de la Lozère les débours sont des- 
cendus de 1,187 francs a 013 francs en trois 
ans; dans tel autre du Nord, ils étaient de 
5,481 francs et ne sont plus que de 5,430 
francs dans une grande ville du centre, ils 
sont demeurés sensiblement pareils. 
On voit donc que, de quelque côté qu'on 
se tourne, l'institution des secours aux ma- 
lades indigents, qui sont environ 500,000 
eu France, n'a pas causé l'augmentation de 
charges qu'on pouvait craindre. Pour nour- 
rir ce service, francs prove- 
nant des différentes origines que j'ai indi- 
quées ont été affectés en 1895 pour 
359,874 assistés, soit 12 francs par assisté. 
En le pays a dépensé francs 
pour 433,141 assistés, soit 14 francs par as- 
sisté. Enfin, en 7,150.000 francs ont 
servi- à donner des secours médicaux à 
465,000 personnes, soit 15 francs par tête. 
Or, tous ces chiffres, et même les prévi- 
sions budgétaires, restent et resteront pour 
un certain nombre d'années encore en deçà 

A un homme pas vieux, .mais pas jeune 
non plus. 

Il marque bien?. 

Oui. Il a l'air d'un militaire qui se serait 
habillé en civil. 

Enfin, fit Francineen se résignant, je vais 
bien voir. 

Sa tête était finie. Elle ajusta sa robe de 
chambre. une robe rose avec, dans le dos, 
un pli Watteau. une robe qui lui seyait bien. 
Si Ludovic arrive avant que j'aie expédié 
ce raseur, fais-le entrer dans ma chambre. 
Et elle se dirigea vers le salon. 

Monsieur 

Mais, reconnaissant aussitôt cet ancien ami 
de Madeleur. l'homme qui tenait dans ses 
mains, parait-il. une fortune dont un jour ou 
l'autre le croupier aurait sa part: 

Ah! c'est vous, monsieur Victorin? 
De Victorin j'ai fait vtcomte »; de De- 
lorme j'ai détaché la particule; je suis main- 
tenant, ma chère amie, le vicomte de l'Orme, 
pour tout le monde. 

Pas pour moi, toujours, fit Francine en 
rigolant. 

Vous allez voir que si, répondît-il assez 
sèchement. 

Et s'installant dans un fauteuil. 

Vous êtes toujours toquée de ce petit de 
Queyrell.. 

Franclne se redressa. Le ton plus encore 
que les paroles de cet homme l'avaient bles- 
sée au vif. 

Mais, dites donc, c'est mon affaire, ça. 
Je ne pense pas que vous ayez pris la peine 
de monter chez moi pour me parler de lui. 
C'est ce qui vous trompe. Je ne suis pas 
venu pour autre chose. 

Et il était si bien à son aise. de sa canne 
Il rayait le tapis »vec. tant de négligence, que 
Franeine, vaguement intimidée par cette dé- 

des évaluations théoriques qui furent faites 
un uiameal où la loi était élaborée. L'exposé 
des motifs parlait d'environ 8 millions. C'é- 
tait également 8 millions qu'indiquaient les 
rapports faits à la Chambre et au Sénat. Le 
ministère de l'Intérieur avait calculé qu'il 
fallait 7,700,000 francs. Le ministère des 
Finances et la commission des finances du 
Sénat parlaient de 12 millions! 

Quand l'exécution de la loi sera pleine 
et entière, dit M. Joly, se basant sur les 
éléments recueillis jusqu'ici, on dépensera 
peut-être 10 millions, c'est-à-dire que l'as- 
sistance médicale gratuite coûtera alors à 
peu près 20 francs par malade et 30 centi- 
mes par habitant. » 

Léger sacrifice dont chacun sera fier, et 
peut-on dire qu'il y aura dans la masse im- 
mense de notre budget 10 millions plus no- 
biement, plus saintement employés ? 
JEAN. mOLLO 

UN FOU DÀNS UN TRAMWAï" 
Les voyageurs qui se trouvaient hier soir, à 
onze heures, dans le tramway électrique de la 
Madeleine au moment où celui-ci parcourait la 
rue Victor-Hugo, à Levallois-Perret, ont éprouvé 
une très vive émotion. 

Pendant que la voiture marchait à grande vi- 
tesse, un individu sauta sur le marchepied con- 
duisant à la plate-forme et s'élança sur le con- 
ducteur, qu'il tenta de frapper d un long poi- 
gnard tout en proférant les plus violentes me- 
naces. 

Ayant été repnussé, )inconnu se porta aussi- 
tôt sur le devant de la voiture et, tournant toute 
sa fureur contre le mécanicien, lui porta plu- 
sieurs coups de son arme que celui-ci réussit, 
heureusement, à éviter. 

Le tramway dut s'arrêter, pendant que les 
voyageurs, parmi lesquels plusieurs femmes, se 
sauvaient, effrayés, dans toutes les directions. 
L'agresseur en poursuivit plusieurs, puis se 
postant de nouveau sur la voie, gesticulant et 
criant, il se rua sur la voiture dont il se mit à 
déchiqueter les panneaux à coups de poignard. 
Voilà le train blindé qui arrive, s'écriait 
l'énergumène à bas les Anglais! Mort aux trat. 
tres 

Personne n'osait approcher. 

Survinrent heureusement des agents qui du- 
rent soutenir une lutte terrible avec le forcené; 
les gendarmes furent également obligés d'inter- 
venir finalement, on se rendit maître de lui et 
il fut conduit au commissariat de police où il 
fut reconnu pour le nommé Eugène Denaud, 
ouvrier peintre, âgé de vingt-cinq aus, demeu- 
rant rue Trézel, rentré récemment du service 
militaire et qui, pris tout à coup d'un accès de 
fièvre chaude, s'était échappé de son logement 
armé du poignard qu'on a eu toutes les peines 
du monde à lui arracher. 

L'infortuné a été immédiatement dirigé sur 
l'infirmerie spéciale du Dépôt. 

LA 

RELÈVE DE LA GARNISON DE PARIS 
Avant-hier, la Chambre des députés a voté 
une réduction de 10,000 francs, proposée par 
MM. Le Hérissé et Lasserre, et acceptée par le 
ministpff lie la Guerre, sur \os fonds du service 
des convois militaires. 

La signification de ce vote a été nettement dé- 
finie par les auteurs de l'amendement, ainsi que 
par le général de Galliffet volonté et résolution 
de supprimer les changements de garnison. Ces 
déplacements périodiques de régiments sont déjà 
beaucoup moins nombreux qu il y a quelque 
années. On y a progressivement renoncé dans 
l'infanterie, pour éviter aux officiers, générale- 
ment peu fortunés, un surcroît de dépenses. 
Dans 1 artillerie, ils sont très peu usités, en rai- 
son des frais énormes que causent les transports 
de matériel de cette arme. Seule la cavalerie les 
pratique avec une certaine fréquence, et c'était 
sur elle que portaient principalement les criti- 
ques du rapporteur du budget. 

Le général de Galifl'eta reconnu qu'en principe 
ces déplacements, outre leur caractère onéreux 
pour l'Etat et pour les officiers, peuvent nuire 
aux travaux préparatoires de la mobilisation. Il 
a promis de n autoriser, à l'avenir, que les chan- 
gements de garnison qui apparaîtront nécessai- 
res, soit au point de vue stratégique, comme il 
arrive en Algérie et en Tunisie, soit au point 
de vue de vue disciplinaire, quand des antipa- 
thies d'ordre grave, par exemple, éclatent entre 
un corps d'officiers et les autorités civiles d'une 
localité. 

Toutefois, il s'est prononcé très nettement sur 
la nécessité de la relève de la garnison de Paris, 
où un séjour trop prolongé rendrait impossible, 
à son avis, la bonne instruction militaire des 
cadres. 

On sait que les douze régiments d'infanterie 
stationnés dans le gouvernement militaire de 
Paris sont déplacés régulièrement tous les deux 
ans, à l'issue des manœuvres. 

Cette année, la 5' division, du 3' corps d'armée, 
commandée par le géniral Libermann, ira rem- 
placer à Rouen, à Caen et au Havre, la 6' divi- 
sion, commandée par le général Noëllat. La 8' di- 
vision, du corps d'armée, commandée par le 
général de Saint-Julien, ira à Laval, Maj-enne, 
Alamers et Le Msns, et sera remplace par la 
division que commande le général Niox. Quant 
à la 10* division, du 5' corps d'armée, comman- 
dée par le général André, et qui n'est à Paris 
que depuis tes manœuvres de l'année dernière, 
elle y restera jusqu'en 

Les régiments de cavalerie ne sont pas rele- 
vés selon une règle fixe, mais à des dates va- 
riables. Jusqu'à présent, deux régiments sont 
désignés pour qnitter le gouvernement de Paris 
l'issue des prochaines manœuvres le <!ra- 

Vous le connaissez donc, monsieur de 
Queyrel "?. 

Fort peu, mais je crois que nous allons 
faire une connaissance intime. 

Pourquoi?. 

Parce que ça me convient ainsi, ma chère 
petite. 

Et arrêtant sur les lèvres de Francine le 
mot. peut-être l'insolence qui allait en sortir: 
Je sais que vous êtes très intelligente. 
Et avec vous je pense qu'il vaut mieux jouer 
cartes sur table. 

Et de sa voix la plus nette 

Votre amant est une canaille. 

Ah! mais.. dites donc. 

Nous allons perdre à discuter un temps 
que vous emploieriez mieux à m'écouter. Une 
canaille, j'ai dit. Dans ma poche je détiens 
cinq billets faux qu'il a fabriqués cette nuit. 
Ça vaut de cinq à dix ans de travaux forcés 
cela. Vous devez le savoir. 

Ludovic. des billets faux.repéta-t-elle 
en pâlissant sous son fard. 

Vous voyez donc que j'avais bien dit 
une canaille. J'ajoute une canaille qui dans 
des mains fermes comme les miennes 
marchera droit et ira où je veux qu'il aille. 
.Parce que, ajoutait-il avec cette froide 
désinvolture qui, maintenant, effrayait Fran- 
cine beaucoup plus que de la violence, parce 
que, je vais vous apprendre picore autre 
chose, puisqu'avec vous je joue cartes sur 
table. Ces faux, je voulais qu'il les fit, et il 
les a faits. 

-Mais pour quelle raison balbuUa-t-eîle 
Pourquoi j ai voulu cela? Parce que 
j'avais besoin d'un garçon. exactement tel 
qu'il est. que je tiendrais dans cette main. 
Il lui montrait complaisamment sa main 
aux doigts carrés et nouenx. 

Dans cette main qui ne lâche pas fa- 
cilement ce qu'elle a saisi. vous k savez 

gons, à Versailles, et le à Virffcennes, qui 
permuteront avec le 23' et le tous deux en 
garnison à Sedan. 

Cependant, le général de Galliffet vient decon- 
eulter l'éUt-major de l'armée et le comité tech- 
nique de !a cavalerie sur un projet dont l'adop- 
tion probable l'amènera k rapporter ces ordres. 
Dans cette hypothèse, la brigade de cuirassierb 
casernée intra muros, aux quartiers Dupleix et 
de l'Ecole militaire, serait relevée a époques 
fixes, tous les deux ans comme les régiments 
d'infanterie, ou même tous les ans. 

Par contre, les dragons et les chasseurs sta- 
tiounée 4 Vincennes, à Saint-Germain, à Ver- 
sailles et à Rambouillet, et pour lesquels il est 
difficile d'alléguer les inconvénients du séjour 
dans Paris, seraient maintenus sans délais dans 
leurs garnisons. 

Telle est l'économie générale du système 
conçu par le général de Galliffet pour concilier 
la cotonté exprimée par le Parlement avec les 
intérêts da service. 

L'AFFAIRE MULTIER 
Ainsi que nous l'avions annoncé, M. de Cosnac, 
juge d'instruction, a consacré à l'affaire Multier 
toute l'après-midi et même une partie de la soi- 
rée d'hier. 

M. Multier, inculpé, comme on sait, de faux et 
d'usage de faux, avait été extrait de la prison de 
la Santé à midi et amené dans le couloir atte- 
nant au cabinet du magistrat. Après avoir en- 
tendu MM. Bourgoint, l'huissier qui a rédigé et 
déposé la plainte Hertel, le plaignant, beau-fils 
du magistrat lillois; Arrighi, l'avoué chez qui 
les documents ont été saisis; Pinta, l'expert qui 
a constaté les faux, et Mme Moltier, M. de Cos- 
nac a fait entrer dans son cabinet le détenu et 
toutes les personnes mêlées à cette affaire. 
En présence de M' Demange, avocat, il a été 
procédé à l'ouverture des scellés et au dépouil- 
lement des pièces formant un dossier volumi- 
neux. 

La tenture d'une partie des documents et leur 
examen sommaire n'ont été terminés que vers 
huit heures. D'après le plaignant, les pièces 
fausses sont plus nombreuses qu'il ne croyait; 
d'après les amis de M. MulUer, tout est pour le 
mieux. 

Aujourd'hui, le dépouillement des papiers serv 
continué. 

M. btultier qui, dans la soirée, a été reconduit 
à la prison de la Santé, sera ramené au Palais. 
Plaignant et témoins seront de nouveau mis en 
présence. 

On s'attendait à des incidents sensationnels. Il 
n'en a rien été. 

A noter cependant le fait suivant 

Vers trois heures, dans le couloir, Mme Mul- 
tier s'est approchée de M. Hertel, son fils. 
Je n ai qu'un mot à te dire, a-t-elle mur- 
muré tu seras ruiné par tes conseillers. Petit 
malheureux! tu as fait mettre ta mère en pri- 
son 1. 

Quelques personnes sont intervenues et ont mis 
fia à cette scène. 

GRAVE ACCIDENT A EPERNÀY 
Epernay, 23 février. 

Un écoulement d'une grande importance s'est 
produit ce matin, vers cinq heures, dans les 
caves de M. laol tloger, fabricant de champagne 
à Epernay, rue Henri-Lelarge. 

Sur une superficie de plus de trois hectares, 
neuf caves sont entièrement détruites les dé- 
gàts sont considérables. Une partie des rues 
avoisinantes sont entièrement défoncées sur un 
espace de plus de soixante mètres 

Cet accident est attribué ù un glissement des 
terrains argileux sur lesquels sont bâtis les im- 
meubles qui sont en partie détruits. 

Les pertes sont estimées à plus d'un million. 
LE CONCOURS DES ANIMAUX GRAS 
La visite présidentielle au concours des ani- 
maux gras est un fait que l'usage a désormais 
consacré. M. Loubet a voulu, comme l'an der- 
nier, rendre un hommage, amplement mérité 
d'ailleurs, à l'élevage français. 

Le Président de la République s'est rendu, 
hier après-midi, au concours des animaux gras. 
Il était accompagné de M. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, du général Baiiloud, de 
M. Roussel, directeur adjoint de son cabinet, et 
du colonel Meaux Saint-Marc. 

AU MARCHÉ AUX BESTIAUX 

Bien que cette visite fût un peu inopinée et 
qu'elle fût annoncée pour ce matin seulement, 
je bruit s'en était répandu dans le quartier et 
une foule considérable de curieux était, dès une 
heure de l'après-midi, massée sur les trottoirs 
de la rue d'Allemagne et aux abords du mar- 
ché aux bestiaux, où se tient le concours gé- 
néral. 

Là, MM. Orsatti, commissaire divisionnaire, 
et Coston, officier de paix, avaient dû, en pré- 
sence de l'affluence, organiser un service 
d'ordre. 

Après un court arrêt rue d'Allemagne, M. 
Loubet s'est dirigé vers le marché aux bestiaux 
de la Villette. 

Le landau présidentiel et le coupé qui lui fai- 
sait escorte, salués au passage par les acclama- 
trions des curieux, ont pénétré a deux heures et 
demie dans l'enceinte réservée et se sont rangés 
devant le poste du commissariat général du 
concours. 

A leur descente de voiture, le Président de la 
République et le ministre de l'Agriculture ont été 
reçus par MM. Vassillière, directeur de l'agricul- 
tureau ministère: Grosjean, commissairegenéral, 
et Boitel secrétaire général du concours de 1900; 
Lépine, préfet depolice; Charles Bos et Clovis 
Hugues, députés de Paris, les conseillers mu- 
nicipaux et le maire du dix-neuvième arrondis- 
sement, M. Moreau; les commissaires et les 
membres des jurys des diverses sections. 
M. Loubet et M..Tean Dupuy ont parcouru les 

peut-être déjà. J'avais besoin d'un garçon 
qui ne se ferait aucune espèce d'Illusion. qui 
se verrait Irrémissiblement pris entre moi et 
la cour d'assises. qui serait convaincu que 
n'aurais pas plus de scrupule à l'envoyer au 
bagne, qu'il nérite d'ailleurs pas plus 
d hésitatiou, voyez-vous, qu'à donner cette 
chiquenaude à la poussière que votre femme 
de chambre a le tort de laisser sur le bras de 
ce fauteuil. 

Un garçnn, par conséquent, qui n'es- 
eayerait pas même d'engager contre moi la 
lutte du pot de terre et du pot de fer. Vous 
comprenez, n'est-ce past. 

Et alors?. fit-elle avec une àpreté de 
colère haineuse dont il ne parut pas même 
s'apercevoir. 

Alors, je vais vous expliquer, à vous, 
pourquoi voua ferez très bien de ne pas me 
gêner dans ma petite opération. 

Pourquoi, ajouta-t-il de son air le plus 
aimable, vous ferez encore mieux de m'ai- 
der. 
Si vous n'attendez que ça! 

Vous allez voir. Vous l'aimez, n'est-ce 
Oui, je l'aime. Oui. je l'aime, répéta t- 
elle avec défi, comme pour répondre à tout 
ce que ce*, homme venait de lui dire. comme 
pour lui montrer le cas qu'elle faisait de sa 
révélation. 

Faussaire, son Ludovic?. Ah! mon Dieu, 
te que ça lui était égal. ce qu'elle s'en fi- 
chait. Ça ne l'empêchait pas d'être beau. 
d'avoir des yeux. une bouche. une voix. 
tout. tout. quoi! dont elle était amou- 
rouse comme une folle. 

Et elle répétait encore 

Ouf, je t'aime. et ü m'aime aussi. Et 
si vous le tenez. moi je le tiens. encore 
plus solidement que vous. 

Seulement, Il n'a pas le sou. Et vous, 

bergeries, la porcherie et la bouverie, ^'arrêtant 
devant les stalles des animaux déjà primés. j 
Le jury avait, en effet, terminé dans la mati- 
née le classement des prix d'honneur. 
LES PRVfCWA UX VA LUE A T3 
Voici quels en sont les titulaires 
MM. Léon Viel, du Calvados, pour les bœufs 
Félix Petit, de l'Allier, pour les vaches Charles r 
Bouille, de la Nièvre, pour les bandes de bœufs; 
Hachette, de la Seine-Inférieure: Choraet. de la r 
Nièvre, et Paui Ilermand, de l'Aisne, pour les > 
bandes de moutons; Victor Roulant!, de la 1 
Mayenne, pour les porcs, et Jules Dertomesnil, 
du Calvados, pour les bandes de porcs. 
Dans la section des volailles mortes, If prix f 
d'honneur est attribué a M. Louis Leblcd, de la 
Sarthe. 

Le Président, auquel une gerbe de fleurs a été 
remise pour Mme Loubet a pris plaisir a con- 
iempler ces phénomènes de notre élevage et a 
complimenté les propriétaires, qui ont reçu avec 1 
une reconnaissance marquée ces félicitations. r 
La visite était terminée vers trois heures un 
quart. 

Au moment où le Président de la République 
regagnait son l.andau, Ni. Bos s est avancé et lui • 
a dit que son arrondissement était fier de l'hon- 
neur de sa visite et qu'il était autorisé par ses 1 
concitoyens à l'en remercier, f 
Lorsque les voitures ont quitté le marché aux ( 
bestiaux, la foule a crié à plusieurs reprises 1 
• Vive le Président I Vive la République » 
M. Emile Loubet a passé, pour rentrer à IEly- 
sée, par les abattoirs et la rue de Flandre. 
Disons en terminant que, à l'occasion du con- 
cours général agricole, le ministre de l'Agricul- t 
ture et Mme Jean Dupuy donneront aujourd'hui, 1 
dans l'hôtel du ministère, un déjeuner auquel < 
assisteront les principaux lauréats de ce con- 
cours. 

Tout l'intérêt de la guerre se concentre ac- 
tuellement sur les opérations engagées dans 
l'ouest de l'Etat libre d'Orange, où le géné- 
ral Kronjfi lutte en désespéré contre l'armée 
du général Roberts. 
Ce dernier a sous ses ordres 60,000 hommes 
environ; le chef des forces orangistes eu a 
au plus 
Corné de toutes parts à Paarde-Berg, ca- j 
nonné par une nombreuse artillerie, il ne 
semble pas que le général Kronje ait d'autre 
alternative que de sacrifier son armée en 
persistant dans son héroïque résistance, ou 
de mettre bas les armes, si des troupes de 
secours amenées par les généraux boers 
Stein, de Wet, Botha ne viennent forcer le 
cercle formé par le» Anglais autour de son 
camp. 

Une dépêche adressée à Berlin annonce bien 
que l'effort des Anglais s'est brisé contre les 
lignes des fédéraux, mais cette version pa- 
rait se rapporter aux premiers épisodes de la 
bataille. Pendant toute une journée, lesBoërs 
ont en effet repoussé l'assaut des troupes an- 
glaises, auxquelles ils ont infligé des pertes 
terribles. 

Quoi qu'il en soit, il est à remarquer que, 
depuis mardi soir, le War Office n'a publié 
aucune dépêche donnant la situation exacte 
des combattants à Paarde-Berg. 

On ne signale rien de nouveau des autres 
points du théâtre de la guerre. Colo^berg, 
la situation n'a pas changé. 

En ce qui concerne Ladysmith, il est inté- 
ressant de constater que des nouvelles de 
NaUlic indiquent que les Boiirs, bien qu'ayant 
envové des renforts considérables à li co- 
lonne" Kronje, tiennent encore solidement en 
échec les forces du général Buller, 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Résistance désespérée des Boérs 
Londres, 23 février. 

Une dépêche de Paardc-Bcrg, f0 février, dé- 
crit les opérations de dimanche, dr' lundi et de 
mardi, à Koodoosrand. 

Elle indique, que lord Kitchener assistait k 
l'engagemeni de dimanche au cours duquel le 
général Mac-Donald a été blessé au pied- Sa 
blessure n'est pas dangereuse. 

Dans la nuit de dimanche à lundi, les BoCrs 
avaient construit des retranchements autour de 
leur camp. 

Lundi matin, lord Kitchener, aprèa .ivoir re- 
fusé à Kronje l'armistice qu'il sollicitait pour 
enterrer ses morts, donna l'ordre de reprendre 
le bombardement du taager. 

Dans la nuit de lundi k mardi, quelques dé- 
serteurs boérs vinrent dans le camp anglais. Ils 
déclarèrent que l'eau était en abondance dans la 
position boër, mais qu'il était difficile pendant 
la nuitde distribuer les vivres des wagons. 
Dans la journée de mardi, on entendit l'artil- 
lerie de French à lest il attaquait sans doute 
les renforts boërs. 

Toutes les occasions ont été offertes aux Boërs 
de se rendre, mais dans après-midi ils ne ma- 
nifestaient aucune intention de le faire. 
L'artillerie anglaise concentra son feu sur le 
laager et les kopjea. Petit à petit, les Boérs du- 
rent se replier vers le taager. Le régiment de 
Galles s'empara du gué à l'est du laager, cou- 
pant ainsi en deux les forces boérs. Le lende- 
main, l'infanterie montée et les batteries mon- 
tées se déployèrent au sud du kopje et coupè- 
rent la ligne de retraite des Boérs. 

Le généra! French vint ensuite renforcer tes 

au train dont vous allez.. il faudra bientôt 
danser devant le buffet. Eh! l'amour résiste 
mal à te régime-là. 

Et, changeant de ton, il lui fît, en la regar- 
dant bien eu face 

Tandis que mon idé<! à moi est de le 
faire très riche, ce gaillard-là. 

C'est elle maintenant qui le regardait avec 
stupéfaction. 

Oui, continuait-il, je suis un bienfai- 
teur à ma façon. Que diriez-vous si je met- 
tais. voyons. un petit million dans la poche 
de votre Ludovic?. 

Un mttlion 

Ça devient intéressant, as vrai* 
Un million. qui serait lui' 

Et à vous aussi.. puisque vous te tenez 
si solidement que ça. 

Et baissant la voix 

It y a assez longtemps que vous êtes la 
caissière.Ce serait bien un peu à son tour 
d'être le banquier. 

Et Francine émoustillée. plus qû etle ne 
l'aurait cru elle-même. par cette soudaine 
perspective. Francine qui, dans son âme de 
fille, commençait déjà à voir avec d'autres 
)'AUX ce Ludovic pour qui, tout à l'heure, eate 
se dépouillait comme une vieille folle. ce 
Ludovic que d'un mot, venatt de 
placer dans la catégorie de ceux qui ont de 
l'argent. de ceux qui paient. de ceux qu'on 
casera d'aimer dès qu'ils seront devenus les 
acheteurs de ce qui ne peut que se donner. 
librement. spontanément. Tr&aelne répon- 
dit. oh! d'un ton qui ne ressemblait plus & 
celui de tout à l'heure 

Ce serait la moin4re des choses», en effet, 
qu'il fit pour moi ce que j'ai fait p<*ur lui. 
Ivpuis que vous'le corn, 
Et voilà six mt»i* que ça d 

Et tu «frai* bien *Ise de rentrer dans 
tes déboursas. 

troupes monttea et Ces Boërs furent eûsapièt*- 
ment cernia. 

Toute la journée les Anglais bombardement l#* 
iaager, les kopjee et les rives de Ia rivière. A 
midi,Kronje demxnda un armistice dé vingt- 
juatre heures, qui lui fut refusé. 

Plus tard, il fit dire par un messager qu'il sa 
'enduit; le général 1 invita t venir au camp, 
nais le générai Kronje refusa, disant qu'il y 
ivait eu malentendu et qu'il combattraU jusqu'à 
mort. 

f.e bombardement fnt reprin. 

Lea obus anglais à la lyddite mirent le fou aux 
ourlons des Boêrw. 

Le bombardement fut continué dans la nui tôt 
"«pris le lendemain avec les Maxim. Dimanche, 
es pertes anglaises étaient très grandes. 
Lundi soir, sept Ro*rs tentèrent de franchir 
es lignes britanniques: ils furent faits prison- 
tiers, leur chef fut tué. Quatre d'entre eux 
;taient porteurs de lettres. On croit qu'un Doêr 
i réussi à tromper la vigilance dea sentinelles 
uiglaises. 

Lord Hoberta résolut d'écraser définitivement 
a résistance de Kronje, il fit placer sur la rive 
;ud trois batteries de campagne et deux canons 
hi marine, il. une distance de milH ̃ ̃ ̃ sur 
ia rive nord, prenant le lit du flei. nie, 
trois batteries de campagne, trois t ut ma- 
rino et une batterie d'obusiers. 

La canonnade était effrayante cependant, de 
temps a autre, maigre la grêle terriblo des obus 
balayant la position boër, un Boér visait un des 
canonniers anglais des pièces de marine, qui' 
tirait à une distance de mille yards. 

La dépêche se termine ainsi 

Il y a quelque chose de tr^iriijue dans la r6- 
sistance acharner i' II est 
impossible de ne, Mité, 
mais tout le mon<U- qu'il 
met Il sacrifier inutilement la vie de ses propros 
soldats. a 

Autre Version 

Berlin, février. 

On mande de à la Deutsrhe Zeitung 
(source anglaise) 

Les deux Républiques alliées ont repoussé nos 
attaques. Notre artillerie est insuffisante. Les 
deux tentatives pour tourner la position de 
Paarde-Berg ont échoué. L'attaque par derrière 
de Mac-Donald a entièrement échoué. 

Il y a plus de 150 officiers et 1,500 hommes tué» 
ou blessés: 5! officiers et IXX) hommes ont ét6 
déjà portés aux ambulance». 

On dit que Del are menace nos communica- 
tions à kotfyfontein. 

Le ?• corps de 1'Etat Libre s'avance au sud sur 
Jacobsdai. 

Le Cap, 83 février. 

On croit que 6.CKX) Bo£rs ont été envoyés de 
Ladysmith sur Blœmfontein. 

Le bruit court néanmoins avec persistance 
que le gouvernement de l'Etat libre a est trans- 
féré à Winburg. 

A COLESBERG 

Le Cap, 22 férrier. 

Les forces >'» »nrd de la ci' .lu 
Cap repoussent -nt ka !!̃ 
Fontein, sur la roi, 
par les Anglais. 

Le générai lirabant s'avance de Dordrecht. 
Les Boéts du district d'Herxchel rctraverweat 
le fleuve Orange pour rentrer dans l'Etat libre. 
Sterkflpruit, 22 f 

On peut entendre une violente canon 
la direction de Jumeslown. On sus>[>. • 
général Brabant a attayué les Bo' 

Les Boërs ont établi un nmiïn tverff 
le. fleuve Orange, a ̃̃ ̃ dé- 
T'narra lion entre !• .1 Ali- 
wal se rencontrons, -unie 
retraite des deux distrioU du 1. 

Barkly East. 

Le gué est actuellcm^ »̃ irans- 
part d'une grande quat: ions dans 
l'Etal libre, où les Bot.1: en grand 
nombre. 

DEVANT LADYSMITH 

Londres, 23 février. 

Le Tirnes, 2* édition, publie la dépêche rui- 
vante 

Camp de Chieveley, 21 février, 

Cinq cents Boërs environ ont retraversé le 
fleuve et ont occupé quelques kopjes boisés au nord 
de Hlangwane. Comme ils occupaient une posi- 
tion presque imprenable, il fut décidé de ne pas 
les attaquer. A la tombée de la nuit, les Boire 
ont repassé la rivière. 

Mardi, un détachement de cavalerie irrégulière 
traversa le fleuve sur la gauche, mais il fut re- 
poussé par les Boër» abrités dans leurs tranchées. 
Londres. février. 

Le Times, S* édition, public la dépêche dui- 
vante 

Ladysmith, 22 février. 

Les avant-postes anglais ont capturé trois Alle- 
mands armés qui avaient dans Peura poches un 
brassard de la Croix-Rouge et des certificats d'am- 
butanciers. 

Le bombardement a été, hier, plus actif que du- 
rant ces dernières semaines. 

t,ondrrs, 23 février. 

Des voyageurs, venant du Trannvaat, 'lisaient 
avoir appris que le barrage co <: les 
Boêrs sur la rivière Klip, en aval 
dans le but d inonder cette plat: .le « 
terminé. 

Le Times édition) publie la dépft'ii 

dysmith. transmisse a Weenen par héUoKiaplie, 
h la date d'hier 

« Le bombardement est plus intense au- 

Dame, fit-elle sans s'émouvoir. sans 
s'offenser de ce tutoiement auquel elle ne 
prenait pas seulement garde. 

Dans ce cas, comme je vois que tu es 
une fille de tête. 

Pas toujours, souplra-t-ello. 

Que veux-tu. tout le monde fait des bé- 
tises. Mais c'est fini, hein?. pour quel- 
que temps du ni ;ssl, je te recom- 
mande aeulemeti1 écouter ce que je 
vais dire ton aima i arce qu'il va venir, 
n'est-ce pas? 

Il devrait déjà êtie ici. 

Un peu en rettrd?. Ce n'est pas éton- 
nant. Il a eu des émotions cette nuit. Il s'en 
remet. 

Et montrant uue porte qui donnait dans le 
salon. 

C'st ta chambre qui est là ? 

Oui. 

Quatld « Ludovic sonnera, 
va dire à cette espcc de gendarme eu jupoa 
qui m'a introduit. ta bonue, u est-ce pas?. 
Oui, Maria. 

Va lui dire de m*; l'eav. Toi, 
tu entreras îàT; 
lée. Je ne te r ̃̃ ,i ;̃ oii- 
ter, je me Se à loi nnnr cm m tu 
ainsi la peine de recommencer un boulin:^ 
dont je t engage lt profit. 

Et tu compr. ̃̃̃n vite que tout cl 
que non3 -.IL. '̃•-̃ "'<»*t alla. 
dans to:, Tu v"rr rras. 
Il était H'Atu 

Cours préTfluir ton piiidarme. Et puis. 
tout a l'heure, je te promets que tu ne per- 
dras paa ton temps et ta jeunesse, file. 
Et, bien Installé daus son fauteuil, il at- 
tea4i'. 

PAî'î. f'.inT!«*T. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S 

Le Petit. Parigipn 

jourd'hui qu'il ne l'a été depuis quelques se- 
maine. 

Quartier général btiër sous Ladysruiih, 

*t février. 

Un vif engagement s'est déroulé hier' et lundi. 
Le combat a repris ce matin 4m bonne b«are etwe 
poursuit encore. 

Les officiers boêrs espèrent bien powvoir délojer 
les Anglais de lour position. 

La nuit dernière, un détachement anglais a et- 
«ayé de traverser le fleuve, mai* il Il été repoussé 
avec de fortes pertes. Lex pertes boërs ont été té- 
gères. 

L'artillerie anglaise de Ladysmith bombarde en 
ce moment tes positions boërs à l'endroit où la 
rivière Klip pénètre dans la ligne des collines- Le 
Loog Tom répond avec efficacité. 

Londres, 23 février. 

On mande de Hlansrwane-lliil au Dailg Nfws 
I_« isoërs semblent Être en train de forUlier 
de aouvel.es position» en faee des Anglais. 
EN ANGLETERRE 

Lee Pertes Anglaises 

Londres, "W février 

Le War Offlce annonce fjue le* pertes anglet- 
ses- IJaarde-Berg Drift le février sont de 
tué* potirles sous-offlcHjrs et les sotdati. 
Les partes dans l'armée du général Butter, le 
20 f* mer, ont été oe blessés. t officier, it 
hommes; le 21 février, tués 4 officiers, 9 hom- 
mes blessé: 4 officiers, Si lumiuics, 5 dis- 
paruui. 
Londres, t& février. 

Le Daity News remarque que te brait de la re, 
traite des lk<êi-s de !.ady:<mHh pourrait bien 
»voir pour but de donner le etiaagfc au générai 
Butter ei de le faire tomber une fois de ptus daus 
un piège. 

Saisie d'un Navire Américain 

Wellington, 22 février. 

M. Itay, secrétaire d'Etat aux Affaire» étran-' 
cures, vient a'adresfcr à M. Choate, amtaws»-, 
ileikr des Btats-Unis à tendres, des instructions 
pour protester très Onergiiiuemenl cooirc la 
«a"i«ue duo nouveau navire américain, Sabine, 
qui vient d'gtru opérée sur la côte sud-africaine 
par les «uitorités navales anglaises. 

Les armateur», MM. Peabody et C% ont fait 
•valoir aux autorités américaines qu'ils avaient à 
bord de leur navire des marchandises pour une 
valeur de 200,000 franc». 
Ce navire faisait voile pour Mossel-Uay, Algoa- 
Bay ut Durban, tous ports briU-unique:). Il cet 
donc eulautin, Bcion les armateurs, de prétendre 
que ta cargaison était de ta contrebande de 
guerre destinée aux Boérs. 
M. Ilav, d.itid U:.s instructions envoyées Il 
M. Chante, déclare qae la nouvelle saistu est 
aussi inutile <]u« déplorable. 

i'ort-tëlirtabfilh, 23 février. 

Le vapeur île iNuw-ïork., capturé rô- 
r, -fiirin ni. par uue canonnière anglaise, a été 
DERNIÈRE HEURE 

Pretoria, 21 février. 

Un bulletin officiel annonce qu'où a appris ce 
malin qu'uue cauo«n_.<Ji: tTùtaU engagée à l'n- 
tnisbcrg, à l'ouest de Golesbeig. I.a canonnade 
a reoimuucd six heures du inatiri, ut l'on s'at- 
lie giimjful de V. raphié hier de Pe- 
tru*btrK que tout. à part quelques 
escarmouches insiguiluutea et plusieurs coup» 
de canon. 

Hier au soir, les Anglais ont donné l'assaut 
aux positions fédérales; main, arrivés aux dé- 
fenses extérieures, ils ont été repousses. 

Le général Kronjo envoyé un message disant 
que Mt» pertes pendant le combat d'hier ont été 
de U tués et blessé». Le général de Wet n'a 
subi aucune perte dans le combat où il a été en- 
gagé. 

Le commandant PronemAn annonce que, de- 
puis le 15 courant jusqu'au 20, il a été compté- 
teillent entouré par les Angtais à Morider-ltiver, 
et qu'avec un petit nombre d'hommes il a 
réussi à franchir la frontière. 

Il y eu dimanche une grande bataille. Les 
Anglais se sont mis en devoir de s'emparer du 
campement boër avec te général qui combattait. 
Noua avons été entoures par 2,500 Anglais à 
5 lU'Ilen de notre campement principal; maia, 
pendant la nuit, nous avons réassi à nous tailler 
un passage en causant aux Anglais de fortes 
portas. 

Nous avons en de notre cété 7 morts et bles- 
sé*. Il nous a fallu nous tailler un pa.-sagc. pour 
rejoindre le général de Wet, qui se trouvaitdaus 
le voisinage. 

On annonce qu'hier l'i nfanterie et tes lanciers 
anglais nous ont attaciué sans relâche; mais ils 
ont été repousses. 

fflFORIATIONS_PÛLiraES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
rElystV, sous la présidence de M. Loubot. 
veinciit consacrée à l'expédition des all'aires cou- 
rantes. 

Convocation du Sénat 

Le Sénat est convoqué, en taut qu'assemblée 
législative, pour aujourd'hui deux heures. 
L'ordre du jour de cette séance porte la dis- 
cussion du projet tie loi, voté par la Chambre, 
relatif au troisième douzième provisoire pour le 
mois do mars de l'année 1900. 

Mort d'un Député 

On annonce ta mort de M.Jean-Baptiste Bour- 
geais député républic. lin de l'arrondissement de 
Dole (Jura). 

M. Haut;-1 'Vmlwi.x, en il 
était donc il' »ns, Il avait fait 
pallie en t-. '̃ ..tjii envoyée par le 
Jura pour faire valoir auprès de Ttiiers, de Gam- 
bette et du maréchal de Mac-Mahon les motif» 
qui commandaient impi|i"W»u8«menl de maintenir 
la Réptihliqiic. Le maréchal avait refusé de rece- 
voir cette délégation. 

Lor« du renouvetlernent sénatorial, le 3 janvier 
1897, M. Bourgeois avait été élu sénateur du 
Jura ;icnl«; il donna sa démission 
de s député. 

»̃ le 8 mai par 8,069 voix, 
La Réforma du Régime des Boissons 
Le (çreii- :>uté« de la Seine a entendu, 
hier, uni' envoyée par les syndicats 
des msri'li .̃ ,j, vins en jjro« et en détail <i<? 
Paris et pu' la fédération des débitants de 
France. 

D'après ta note qui a été communiquée aux 
journaux, M. Gouiul, présidant de celte fédéra- 
lion, « protesté contre le projet du ministre des 
Finauces sur la réforme du résime des bois- 
sons, dont l'article. 5 maintient resereîre dans 
les petrtos loralités et étabtit une prime au 
maintien de l'octroi dans les greandes villes; il 
a également protesté contre le maintien du pri- 
vilège des bouilleurs <le cru. 

\1 Uiitmann s'est joint aux débitants au nom 
̃ •at du commeret! an gros. Il a dit qui 

t y avoir ne reforme sans la suppres- 

mvi.i a\i ;•̃' ?<>s bouilleura de cru. D.iuîre 
part, en t la licence et les surtaxes 
sur l'aies .•rente sur la clientèle pauvre 
Il ne peut y avoir de 
réforme si l'on ne maiuur-nt pas un rapport en- 
tre les droit» sur les vius et les droits sur l'al- 
cool. 

M. Cu<M\it-r .1 parié ..t.ins ln même en i'i- 
san 

payi 

boui ̃!• rs lie cru prive le Trésor de ressou 
nouvt il 

M. Nourry a insisté sur les articles et du 
projet, qui pronictlent bleu la suppression de 
exercice, mais ne font que le consacrer. 
MM. Oirar.tin et Blond ont insisté dans !« 
m.'rni» -!>f. 

Les Retraites ouvrières 

vr:i uiu 
vidii 

M. qui :iv;tn oto remplacé momenti- 
nénient comme rapporteur par NI. Dubuis^on, a 
été de aouV'-uu ilwrh'é hier du rapport. 

M. Muuwtt et la ptUjMrt de ceux qui yiit vcU- 

̃i Je mettre Il 

tra- 

t»U- 

hier eontre la système de la capitalis–ioo ont 
annonce le dépôt d'une contre-proposétio» qui 
aura pour bat d'assurer par les ressource» gé- 
nérales du budget le p_*iuuat des retraites »u- 
vrièrot!. 

M- Guieysne a reçu mandat de déposer son 
rapport dans le plus bref délii pos;ible. 
La Défense des Colonies 

M, DacraitiL mini-tm des Colonie, a été en- 
tente hier pmr ta com-Kiaaion des coioak*» sur 
le |»rojet de loi rciatifà te <hïi-.tetm coloaiale. 
apportéi-s par le au projet priioi- 
tif du .-omrté tefflnique oofliiaire, mrtSfnntetit 
en ce qui concerne l"approvisionnemeni partiel. 
M. le c«(uiiw»<l«««t î)fw««be_ donné etwBrte 
·les r'osfcigiiemeuU techniques sur l'organisation 
des points d'appui. 

Les Manifestations des EvéqueS 

M. Henault-Moritére été nommé, hier, pré- 
sident de ia 
du projet sur la répression des roubles appor- 
tés Il t'ordre public par ies areticvêqaee.évêque», 
curét> et desservants. 

Avant de statuer sur le projet, la commission 
entendra le gouvernement. 

Les Courses de Taureaux 

De nombreux délégué», notamment ceux des 
municipalités de Montpellier, de Tonlotise, de 
Nîmes, de Béliers, de liayonne et d'Arles, ont 
dté entendus, hier, par la commission parle- 
mentaire qui examine les propositions sur les 
mauvais traitements envers les animaux. 
Ccs délégués se sont tous prononcés contre 
les dispositions ayant pour but d'interdire les 
courses de taureaux, 

Ces dispi tété en outre combattues 
par quatr MM. Lcgrand, Jumef, MI- 
chel et Béiii.v-«i:u, que la cornmissioa a égale- 
ment entendus. 

Les déiéguéa, comme les députés, se sont 
placés, pour combattre ces dispositions, au 
point de vue des lib rtés municipales, et ont 
fait ressortir les bénéfices qui résultent des 
courses do taureaax pour les villes. 

La comwission a également reçu une dépêche 
du maire de Marseille qui, personnellement 
hostile aux courses de taureaux, proteste, au 
nom des lit>cxtés communales, contre l'interdic- 
tion demandée par les propositions. 

La franc-Maçonnerie 

La Chambre a été saisie de pétitions deman- 
dant l'application à ta franc-maçonnerie de la 
toi de sur las sociétés 

La commissian des pétitions décidé de pas- 
ser à l'ordre du jour en ce qui concerne ces pé- 
titions. 

Attendu, dit le rapporteur, M. Pochon, qoe 
irr fruDc-mHçonnerie nepeut, en aucune façon, 
être assimilée aux sociétés secrètes, comme le 
prétendent les pétitionnaires; 

Quelle /Agit, an montrait*, afo*o)«H*e»t au ^rand 
jour: qu.>, ilu r" ,le a été 
reconnue par puisque, 
même sous le ̃ t'eiripe- 
rour lui-mcmequieu nommait le gramJ-tnaUrA; 
Qu'au surplus, la franc-tnaçonnèrie ne fait et 
n'.i i .courir aucun danger pour la 
(Ju .ijours défendu éaiîrgiquemfnt les 
'uiém libérales, et que c'est parmi s-es mumbri-s 
nue se trouvent les plus ar lents défeoscurs de 
fa .-société moderne et de la République. 
Convocation d'Electeurs 

Les élocteurs de la première circooscription de 
Tarbes et ceux <• la deuxième eircomscription 
de Pau c' .'iués, pour le 18 mars pro- 
chain, à i un député en remplace- 
ment de M.i. V: ;.irlou et Quintaa, élus séna- 
teurs. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi _U feorier 1900 
Toute laséance a été consacrée à la discussion 
du budget de ta Guerre. La Chambre, qui, dans 
tes séanees précédentes, avait déjà manifesté' 
ses sympathies en faveur de» plus modestes fer- 
viteurs du l'administration de la Guerre, leur a 
continué aujourd'hui une bienveillance d'ailleurs 
tnès justifiée. 

Elle a voté, en augmentation sur Uss prévisions 
budgétaires, 3t2,000 francs pour porter a tr. 
le traitement des brigadiers, des poudriers et des 
concierges dans les poudres et salpêtres; ÎOO.OOO 
francs pour permettre d'allouer l«j traitement de 
cinq francs par jour à tous les auxiliaires comp- 
tant dix années de service dans tee poudres et 
salpêtres; flancs pour leâ recoure et gra- 
tillcaUotis de reforme ifVl.OCO franco pour assu- 
rer le paiement intégral des Kratilications renou- 
velablcs des soldats, sous-omeiers, adjudants; 
francs aux anciens soldats ayant accom- 
pli quatorze ans de service. 

Le gouvernement n'a guère opposé à ces aug- 
mentations de crédit que les nécessités budgé- 
taires, conutte c'était son dcvoir la Chambre, 
envisageant surtout injustice des i-cxI.iumUuu.s 
qui étaient portéos devant elle, a passé outre. 
La discussiondu budget delaGucire aété enfin 
tenmnée.&aiif quelques eb.apiUvs qui ont été ré- 
servés. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre reprend la discussion du cha- 
pitre 33, réservé, du budget du utittislère de 
la Guerre. 

LES MILITAIRES ET LES CHEMINS DE FER 
M. Lemire adresse à M. le ministre de la 
Guerre une question relative à la circulatiou 
des militaires sur les voies ferrées. 

Il expose que les militaires ont droit au 
quart de place sur les grandes lignes, tandis 
quu sur les chemins de fer d'intérêt local ils 
ne voyagent qu'à demi-tarif. 

M. le ministre des Travaux publics, dans la 
discussion de sou budget, a dit que l'Etat était 
lié par les clauses des cahiers des charges 
qui avaient été acceptés par les concussion- 
naircs des chemins da fer d'intérêt local, 
mains il avait ajouté que, pour l'avenir, la 
Chambra pourrait exiger que, dans les nou- 
veaux cahiers des charges, on stipulerait que 
les militaires et marine auraient droit au 
quart de place. 

il serait plus simple de modifier le cahier 
des ehargtjs type. 

L'orateur fait remarquer qu'il a paru ré- 
cemment uà décret du Président de la Répu- 
blique relativement à certaines modifications 
et que cellu-ci ti est pas comprise. 

M. Lemire demande au ministre de la 
Guerre d'tnsister auprès de son collègue des 
Travaux publics pour que lui-tnème modifia 
la clause du cahier des chargea daiis le sens 
indiqué. 

M. le général de Catliffet, ministre de la 
Guerre, prend volontiers cet engagement. 
M. Georges Berry le prie' d6 faire uue dé- 
marche auprès des Compagnies de chemtua 
de fer pour amener le quart de place sou 
chiffre véritable. 

Le chapitre est ensuite adopté. 

fil, Aimond, sur le chapitre 46, réservd 
(poudres et salpêtres, personnel d'exploita- 
tion), fait vatcr, d'accord avec le ministre des 
Finances, un amendement tendant à augmen- 
ter '!•> ';i1.000 francs le chiffre du crédit, pour 
̃ d'augmenter progressivement au 

francs le traitement des bri- 
gadiers, des puudriers et des concierges. 
Le chapitre 4û est adopté, 

f Le même M. Aimond, sur le chapitre 47,ré- 
-?ervé (pr-u «Ires et salpêtres, matériel d'exploi- 
un amendement tendant à 

i«X) francs le crédit de ce 

«̃îiapiire pour; "n d'allouerle traitement 
de 5 francs tous les auxiliaires 
comptant six «mt-j ùo service dans les pou- 
dres et salpêtras. 

L'oratei; qup, l'année dernière. 
M. le rap • -;1 il hiicjgpt lui avait 
a-isurê .ir.H sati^factiou sur ce 
budget tla il espère que 

̃»« du budget soutiendra son 

M. le commissaire du gouvernement 
combat iainendemi'iu, qui tendrait à établir 
iHnitfflptnité des satanés pour tous lus titablis- 
j 4>i tari, i;it ij'l'ii 
ter ùcs ouvriers des pouihiis, 
<i -lu* ftivoris*1» des onvriprs de la 
(in: -l'user «ne aagttH'iit.Hiion à des 
ouvriers flmuceup plus inlérussants. 
L'amendement est mia »ux vola et adoptt 
par voix contre SIC 

Le chapitre 47, ainsi modifié, est adopté.' 
La Chambre passe au chapitre 50 (chauffagft 
et éclairage). 

M. 8wten propose de diminuer le crédit de 
franco daus le but d'inviter le* inten- 
duits militaires a faire desachats de charbon 
non la chez le lournttueur de la ville, 
mais dlrecttnu'nt la houillère, de teile taçon 
qu'avec la menus soinoM on pourra tuieux 
chauStriRs sohiats, 

M. te commtssaire dH gouvernement 
répond que iji corps achètent direirtement le 
chauffage, eoinine 11s aetiètent toutes tes den- 
rées de l'ordinaire. 

Quand Il s'agit d'un marché en gros, les 
corps s'adressent à la mine; mais quand il 
.'agit d'un batailiou ou d'une compagnie dé- 
tachée, il faut bk'a s'adrt'Sàer aux lournis- 
Beurs de la Ville. 

L arrrendement n'est pas adopté. 

Le chapitre .50 est adopcé, ainsi que lus dia- 
pitre! 51, 52 et 53. 

SECOURS AUX ANCIENS ̃ILITIIRES 

M.Bori«,sur le chapitre 54 (secours et grati- 
ficaùonsdii réforme), demande 150.000 francs 
d'augmentation pour secours à d'anciens mi- 
litaires ou agents du département de la 
Guerre, à leurs veuves ou orphelins ainsi 
qu'aux ascendants de militaires décédés en 
activité de service 

L'orateur faitobserver que la somme allouée 
est de 50 francs, mais qu'aujourd'hui, faute 
de crédits suftinant», le secours, qui autrefois 
était annuel, n'est plus accordé que tous les 
quinze ou dix-huit mois: en votant le,6150,000 
irauc* demandés, on permettra d'abréger 
s(.'ii?ibleiûftnt ce délai. 

L'amendement, «jui n'est combattu quepour 
la forme par le commissaire du gouverne- 
ment, est ad<i[rt« par 4*H»*«iicewiire IS. 
M. de Pontboiand,«ur le même eltâ{iitre, 
demande une ungitientation d« 101,<XX>lranc« 
pour assurer le paicment Intégral des gratiti- 
cations renouvelables des soldats, des sous- 
officiers, des adjudants. 

Il fait remarquer que si les conseils de ré- 
vision étaient plus sévères et n'acceptaient 
pas des jeunes gens ayant des ialiraiités, 
radnHnistralioune serait pas obligée de don- 
ner des gratifications renouvelables. 
M. Caillaux, ministre des Finances, proteste 
contre ces amendements, qui tendent a grever 
lourdement le biul^vt. 

M. de Pontbriand répond qu'il ne de- 
mande pas une faveur, mais uu droit établi 
par un décret. 

L'amendement, appuyé par M. Pourquery 
de Boissertn, est adopté par 503 voix con- 
tre 13. 

M. Forest demande une augmentation de 
francs, sur le même chapitre, à titre 
d'indication, pour apporter des modifications 
au i'è trie ment sur la concession des gratifi- 
cation?. 

Il s'.igit de donner aux malheureux soldats 
rëformi-s les garanties de justice rloi leur 
manquent, et ce que l'on devrait faire serait 
d'appliquer pour les frratitications de réforma 
l'esprit de la loi de lëiW sur les accidents du 
tnivail. 

Après une courte discussion h laquelle ont 
pris part MM. le commissaire du gouver- 
nement, Forest et le lieutenant-colonel 
du Halgouét, l'amendement ea adupté. 
Le chapitre 54, avec les modifications ré- 
sultant des amendements voté%, est adopté. 
M. Cirou, sur le chapitre 54 bis {-allocations 
àtousles anciens militaires nécessiteux ayant 
acrompli quatorze années de service anté- 
rieurement à la loi du 28 juitlet de- 
mande une augmentation de francs 
il demande aussi de supprimer dans le libellé 
du chapitre le mot nécessiteux », qui oblige 
à établir d'uno façon 'humiliante la misère 
profonde de ces anciens soldats. 

Il rappelle que MM. Chauvlére et Puach 
ont déposé un amendement identique il es- 
père que la Chambre consentira à accomplir 
cet acte de justice. 

M. Boudenoot, rapporteur général, consent 
au nom de la commission à accepter un re- 
lèvement de crédit de 50,000 francs. 
M. Chauvière insiste aur lit suppression 
du mot nécessiteux; on pourrait mettre à 
la place « non pourvus d'un emploi da 
l'Eiat ». 

La Chambre, par 360 v«tx eontre vote 
la modification du libella du chapitre. Au lieu 
de « nécessiteux a on mettra « nun pourvus 
d'iiiie pension ou d'un emploi public 
Elle adopte, par 360 voix contre le re- 
lèvement de frauca réelatné par 
Girou. 

Le chapitre 54 bis, ainsi modifié, est adopté, 
ainsi que les suivants jusqu'à 02 bis. 
tin amendement de M. Le Hértssê, sur le 
chapitre 62 ter (indemnités à l'occasion de 
l'Exposition universelle), tendant à une aug- 
mentation de francs pour permettre 
de donner l'allocation supplémentaire de 
10 0/0 au persunuel ouvrier et'aux employés 
des manufactures militaires des départements 
do la Seine et de Seine-et-Oise dont les salai res 
ou traitements sont inférieurs à 2,500 francs, 
appuyé par M. Stanislas Ferrand, combattu 
par MM. Doumergue et Cailiaux, minisire 
des Finances, est repoussé par 424 voix 
contre 72. 

La Chambre passe à la discussion des cha- 
pitres relatifs aux dépenses extraordinaires 
du ministère de la Guerre. 

LES DÉPENSES EXTRAORDINAIRES 

11 n'y a de discussion que sur le chapitre 43 
(champs de manœuvres, de tir, stands et ma- 
nèges), à propos duquel MM. Vidal de Saint- 
Urbain et le lieutenant-colenel Guérin ré- 
clament un nombre important de millions 
pour acquérir des champs de manœuvres 
et de tir suffisants pour y permettre tous 
les exercices nécessaires à l'iusiruction des 
troupes. 

Sur l'engagement pris par MM. les ministres 
de la Guerro et des Finances de présenter à 
bref délai un programme d'ensemble pour la 
création des champs de tir nécessaires, 
MM. Vidal de Saint-Urbain et le lieutenant- 
colonel Guèrin out retiré leur amendement. 
Le budget de la Guerre est ainsi voté, sauf 
quelques chapitres qui restent réservés. 
Au cours de la séance, M. le président a 
annoncé à ses collègues la mort de M. Boui*- 
gtïoia, député du Jura, dont il fait l'éloge fu- 
nèbre. 

La séance, renvoyée à aujourd'hui samedi, 
est levée à sept heures et quart. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FLAMAND 

Un télégramme d'Aider annonce que M. Kla- 
man.l, chef de ta Uu*siou stihaneiuid qui a «c- 
cuiii1 lu Salah, est arrivé hier soir dans cotte 
ville. 

il a été reçu par M. LutaiH, préfet, et de non- 
M. flamand est ce soir l'hôts de Mme Lafer- 
rténs et ûu gouverneur général. 

AU DAHOMEY 

par un télégramme du ti févritr, le gouver- 
nnur intérimaire du Daaoïiu a tait connaltre 
au ministre des Colonie» que le commandant 
Ton Ua, commi*»4Uiu trançaus à la délinuutioQ 
des pa&ttâdions du Dahomey et de Lagas, était 
arrivé le Il à Porto-Novo avec le personnel dont 
il est ar«#rnp<tgné. 

La oiiœion française, complètement consti- 
tuée, se préparait a quiUir Porta-Nova te 2t 
iMjiiimcui'er ensuite, à p.«rur Ju paràlStUe où 
,le latitude nord, le, de délimitation. 
Le iieutenanfcTùnguedee, du 2* régiment cTin- 
f.t.i! rie tic ntiriue. le suas-officier Sftipaa et 
.-mis viennent d'arri- 

«i.i >nt ij-.ie m» iieu'teiiaal Tonguedec faisait 
parte, comme «ee*tid. <iz ta mis^fjott Roulet, 
chargée d aller m-ouper sur ler rives Ju tiii tea 
portes er.-és par la mission 
Qu.tnil la mis.ioii fut arrivé» ti&aa la B&br-4d- 
Oiiizal, !e cipit liue Houlet fixa se résMeM* à 
T:ii\<buura ft le lî«ute<iaat Toaguedea ooeupa. 
Foi t-I>Sdix. Sur ces entrefaitea. ils reçureot un 
du commandant March_a4, qui Tenait 

d'tire attaqué par les Derviches et qutJeman- 
dait que les troupe» d>< ren fort allasse nfweuper 
Benga, sur les rwes tiu B.ihr-el-Djt-bcl. 
Après cette marche vers la 8_5r d*-Ojebel, le 
capitaine TlouW, a*ae ta moitié de u«s femmes. 
put retourner sans a*c1"lentà Tamboûi" Il n'' n 
fut pas de même 4u lieuieiiaa. Tongiufitee, qui 
tomba dans un Huet-»pt.'ns dwssc pu les nous; 
il fut blessé ainsi <iu« trois Sommes de son es- 
corte. Le lieutenant f de Imttr» en re- 
irait<> et retourna ou il «joignit 
le capitaine Boulet; ci resiut à Br-zza- 
fiile. 

Plus tard. lt iieuUa.«HToaKU»Hk*c 
d'aller occuper la région de Gaba-Chambé, située 
sur le Nit par environ T de latitude; pendant 
quTI effectuait cette mission, le capitaine Roulet 
reçut l'ordre «févaeoer tes poste» du Bahrel- 
Cbazat, ce qu'il lit par la vote de l'Oubangui et 
de Hraiosarill* mais il ne put prévenir son lieu- 
teoint, qm resta ;unsi isole sur lea rites da Nil 
jusqu'au moment où il dut i sou tour évacuer 
son trrrste et revenir en France, par la voie 
du Nil. 

Le lieutenant Tonpuede* et son escorte, reve- 
nus à Ktmrtoum avec la mis?iou tw!<n! du eom- 
maQdaat Henry, sunt desetndus au C*ire et sa 
sont embarqués à AUx.udrie la 15 tiii C4 mais. 
Dans le B_Jir-el-Gha2al, alors qu'elle occupait 
le poste de Benga, la tms«ion dut abandonner 
snn refuge, par suite de l'attaqua d'une bande 
de lions comptant au moins une Yingtaiue de 
ces fauves. Entin, pendant soa voy,yfe, la mis- 
sion perdit seulement trois hommes qui mou- 
rurent de maladies contractées dans la brousse' 
Piristea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est ejt vente celte sentaine çotitietU deua 
superbes gravures eu couleurs, à la première 
pm/e 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Comme gravure de huitième page notre 
dessinateur, ^'inspirant des actes valeureux 
accomplis paa' les fédéraux de F Afrique du 
Sud, a vwntré 

LES FUIS lï m KMH AU COMBAT 
soutenant et eneourayeant, au mépris de leur 
existence, 

Le Patriotisme des Boérs 

Enfin, nos lecteurs trouveront, dmu l'itUé- 
rirur du Suppuïmknt, une vite dg 

La Porte Monumentale 
le premier monumenl qui frappera leurs re- 
yards Cri arrivai.! fi 

L'EXPOSITION DE 190Ô 

Le SUrPLEXEST UTTlifllIRS ILLUSTRE du 
PETIT Paisisikm (•̃>' paya de texte, superbe* 
gravures itaolualitc), csl in^ eu vente tous 
les jeudis. Le mmiùro coulâmes. 
LA HAUTE COUR 
cirv<jtJ«É:»€e AUDIENCE 
L'animation est aujonrd'hui assez grande au 
Luxembourg. Dès deux heures, les membres de 
la haute Cour se réunissent en audience strr.rùte 
pour délibérer sur la cufpabilité de M. Marcel 
Ilabflrt. 

En attendant t'ouveriuro de l'andience pu- 
btictue les personnes munies de cartes ont accès 
dans feï couloirs intérieurs. Des groupes se 
forment et chacun pronostique à sa façon l'issue 
du procès. 

Des mesures spéciales ont été prises. De nom- 
breux gardions de la paix et des agents de la 
sireté gardent tes abords da patate, snns les or- 
dres d'un officier de paix. Dans l'intérieur du 
Sénat, le service d'ordre e.«t fait par des gardes 
municipaux et des soldats d'infanterie de ligne. 
L'arrivée de M.Marcel Hubert, amufié dans un 
fiacre de la prison de la S»«t<5 au Luxembourg, 
ne provoque aucun incident. 

LA CULPABILITÉ VOTÉE 

'.a du. 
unc heure environ. M. Cluuimié. sénateur du 
Lot-et-Garonne, a pria le premier la parole pour 
soutenir la thèse du procureur général et de- 
m:inder la cond;imnaUoa do M. Marcel Habert. 
NI. de Casubiaoca a répondu à M. Chaumié et 
s'est prononcé en faveur do l'acquittement 
D'autres membres du Sénat ont *'Mr«ilemciit pris 
la parole pour ou contre les réquisitions du pro- 
cureur générai. 

Le principe de la culpai>ilitc a été ensuite mis 
aux voix. 

Par 73 voix eontre 47 et t ahstentions, sur 
votanis, M. Marcel HaberLa a été déclaré coupable 
du crime de cornplot contre la surets de l'Euit- 
Sur la question relative aux actes préparntoi- 
res commencé· ou accomplis pour en assurer 
l'exécution, ont répo du 73 oui, 35 non et iG 
abstentions. 

Les circonstances atténuantes ont été admises 
par voix contre 8. 

L'audience secrète est lavée pendant qunlques 
instants pour permettre au président de rédiger 
l'arrêt. 

A ta reprise de l'audience secrète, la Cour 
entend la leetore de cet arrét et J'approuve. 
EN AUDIENCE PUBLIQUE 

La haute Cour e^t < nlréc il quatre heure.5 en 
audience publique. Ou procède à l'appel no- 
mmai. 

Aucune absence n'est constatée. 

Le président donne lecture de l'arrêt de la 
haule Cour rléclarant M. Marc'*) Hubert coupa- 
bie de complot contre la fureté de l'Etal ait 
d'actes préparatoires commencés ou accomplis 
pour en assurer t'exécution, le tout avec cir- 
En voici le texte 

La Cour, 

Statuant sur les réquisitions de M. le procureur 
général, après avoir entendu M. le procureur gé- 
nérât en ses réquisitions, M' Chenu, conseil de 
l'accusé, en sa plaidoirie et j'accusé lui-même, le- 
qaet a été enteadu le dernier en ses moyens de 
dépense et après en avoir délibéré, conformément 
à la toi; 

Attendu qu il r6sulie de l'information et des dé- 
bats la preuve que Habert a, en 1898 et 1899, sur 
le territoire de la République, notamment à Parisx 
concerté et arrêté avec une ou plusieurs personnes 
un complot ayant pour but de détruire ou de chan- 
ger le gouvernement, qu'il en résulte également 
la preuve que ledit compiot été suivi d'actes 
commis ou commencés pour en préparer l'exécu- 
Attendu que !es circonstances atténuantes ont 
été déclarées en faveur da l'accusé l 

Déciare ledit Marcel Habert coupable du crime 
de complot prévu et puni pvr l'article 89, para- 
graphe du code pénal et déclare en outre qu'il 
existe des circonstances atténuantes en faveur 
dudit accusé. 

La parole est donnée au procureur générai 
sur l'application de la peine. 

M. Ik-rnarct se lève et requiert simplement 
l'application des articles de la loi. 
M* Cheou, avocat, consulté son tour, fait 
signe de la tête qu il n'a pas l'intention dia- 
tervenir. 

M. Marcel Habert se lève et 8'écrie • Je n'ai 
qu'une chose A vous due Vive !a République 
quand même! 

Un VIOLENT INCIDENT 

A ce moment un incident se produiL 

M. Pauiin-Méry, qui se trouve dans la tribune 
dsBd«put4s, clame: Vivte U tiépubiique quand 
mtinel 

En présence de cette manitestation, M. le pré- 
sident donne l'ordre de faire évacuer. 

M. PsuiHn-14éry dp nouveau «ne Bravo t 
Mtrccl Habert! Vive la tlépublkiue quand na«meh 
et ajoute A bas tes parlementaires I 
Uo graad nombre de sénateurs réelament sois 
M. Paulin-Méry est appréhendé et amené à 
la barre entre deux gardes muuicipaux. 
M. Pallrerea le questionne alors et lui demande 
ei le cri qu'il a aooesé était uo ontrage adressé 
è la Cour. 

M. que, homme politique 
il a »gi es houille politique, que \'t*cUma.Uoa 
qu'il a proférée ne s'»<ire>*ait pas la haute 
Cour; qu'en effet,si son intention avait été d'eu- 
trager les juge8, il aurait crié A bas la haute 
Court et non A fcas tes parfemestaire* f • 
D'ailleurs, il prétend n'avoir pas crié-: A bas 
les parlementaires! mais A bae la parie- 
m.aiairel ce au» veux dire « A bile la Kepu- 
bleue p«ri«-a«*Ufir* 1 » 

Il. le procureur générai, w eoote&Unt dea ex- 
piieaUons founues par Ht. P_utift-I»éry, ne re- 
quiert aucune peine contre roi, bien qufi se soit 

mis sous le o<mp de la loi en troublant une au- 

M. arail «rié, lui aussi Bravo, 
Marc^ • s'est va expulser du palais du 
Sénat. 

Cet inciâent el»^ Joi la sorte, la haute Cour 
s'esl réunie de nouveaa en audience secrète pour 
statuer sur la quolitÂ de peine à infliger 
M. Marcel Habort. 

LA COHÙAÊUATIOH 

T h'iiili» r.ûur. r.'iinii! en .lu.li.înça seerètt, 
r line de cinflj 
a ̃ fontre 5t. 
!•>' in ;iu- 
dieru Marcel 
"Habçi: i '.Uns la 
soirée, ne tucuu incident. 

Cet arrfei'» :e ainsi 

La Cour, faisant application à l'accusé Marcel 
Habert des dispositions de la loi, te condamne ta 
peine du bannissement pendant cinq année», et, 
auprès en avoir spécialement délibéré, dit quv'l n'y 
• lieu de prononotr contre lui i'iuiertUctioa «dictée 
par i« loi du Zl mai 

Le condamne aux frais envers l'Etat solidaire- 
ment avec Buffet, Déroulède et Guérin, eoodaronés 
pour le même crime par arrêt de ia Cour en date 
du 4 janvier dernier; 

Fixe au minimum la durée de la contrainte par 
Ordonne que te présent arrêt serai exécuté a la 
diligence de M. ie procureur générai, imprimé, 
publié et affiché partout ou besoiu sera, et ordonne 
9u'i! sera notifé sans délci à l'accusé par le gref- 
fier de la Cour. 

L'audience est levée à cinq heures quarante. 
M. Marcel iUbert qui, après l'audience, a reçu 
dan-? h« ciMIule du Luxembourg la visite de p* 
renls et amis, a été ratt). :i< ?,uis iocklcat il la 
prison de la Santé. 

APRÈS LE_VÊRBI0T 

M. Marcel Habert. réintégré t la prison de la 
Santé après le verdict de la limite Cour, a repris, 
pour quelques heure-, possossion de son an- 
cienne cellule. 

Le député de Rambouillet savait, ce moment. 
qu'il partirait dix heurt}:¡ pour la gara du Nord 
et la frontière belge. Il avait, en effet, au nonce 
son intention de p.wvi- quelques heures à 
Bruxelles pour y kj utb affaires parti- 
culières, après qtio. ;it, il rejoindrait 
M. Dcroulèdc à Saiai 

Départ de la Prison 

A neuf heures et demie, le prisonnier avait 
revêtu, un costume de voyage entièrement noir, 
et se:! »nliseb étaient prtlr*. 

M. Codhefert, chef i «U, at son secré- 
taire. M. Monnùot, ar i la Santé et pro- 
cédèrent à fa levée t! < mu. 

Toutes les formalités d'usage en pareil oas 
étaient remplies unpvu avant lix heures. On fit 
pénétrer dans la «uir ai' i (I.htb à k»- 
icrieoù furent placés le· Murcel lla- 
bort > ̃̃- ̃ •̃'•̃̃ X1M ,,r. i,it t>t Monnlot. 
Pui.s ôre rIe la prison tourna 
sur •̃ roula au dehors au 
grand ttui, ̃ -t. 

Dans la ;>or! et MM. nalli, 
L*î Menut'v. >i. dy 
>nna 
suivit celles mie 
ii- ii »t lu à 
g.ilcne. 

Aur.iin m no. nu pniissé par tarares curitiux, 
M. Dur.rncq, olliritr de paix du 
Les voitures, serr. m- 
plies d«* jotirnalisl's. vi- 
U:h^« dans la ruo Uo ia m mu-, kiihh prirent en- 
s,m< aucun incident, la direction de la 
gare du Nord p.tr la rue Suiut-J.icuues, la rue 
de-- Ecoles, la rue Lagrangn, le. pont Notre-Dame, 
la. rue et le faubourg Saint-Martin. 

A la 6are du Nard 

A la gare, MM. Mitte!hau.-<»r, commissaire spé- 
cial, et Cosie, commissaire adjoint, prirent pnt- 
session du prisonnier, que Mme Marcel Habert 
-Oiouapaguti d-ns un local réaervé. Au bout da 
quelques instants, M. Marcel Habert appelant 
M. Corhcfert lui fit, en riant, cette remarque: 
Ce soir à cinq heures, la haute Conr m'a con- 
damné. Á peu près à la même dete, l'en dernier, è 
la même heure, j'éuis a la caserne de Reuàtly. Ce 
soir, à onze heures, vous me faites conduire i 
l'étranger. Il y a un an, à la même heure, vous 
me déclariez en état d'arrestation. 

Bruxellefl, dont un w_Kon-IK avait ét^ retenu, 
était prêt à partir. On porta les dans te 
fiù lA Mutu^j] MmIum1! prît .4kl u.rï_v 
accoaipagné de M. te commissaire 
spécialne devant, en effet, quitter son prisonnier 
qu Keignies, gare frontière, où le train a dû 

Uans un c».:r t voisin montèrent des 
agents île la su ,le. 

Au moment mi i*; inm aVbranlait, M. Marcel 
Habert, se penchant au dehors par la portière 
du coupé, cria. a plusieurs reprises « Ville Ué- 
roulèdc! puis il a£ita son mouchoir an criant: 
• Au revoir 1 à Mme Marcel Habert. 

Le député de Scino-eKîise a dû arriver à 
Bruxelles à cinq heures du matin. 

A la suite d'une altercation qui s'est produite 
ces jo!ir< ii-nuers, à la haute Cour, entre M. 
Max' 
dépsi' >it la déposition de ce dernier,un 
i. noies a eu lieu. 

Le¡¡ tèmuins da M. Maxime Lecomte sont MM. 
Alfred Girard, sénateur du Nord, et Desticux- 
JunM, sénateur du Gers. 

Les témoins da M. le général Jaequey «ont 
MM. Le l'rovosl de Launay, sf-nateur de.9 Câtea- 
dû-Nord, et Milluvuvt;, déimlc. 

NOUVELLESJWILITAIRES 
Un beau Raid 

Deux serments ren^ug^s appartenant au 5' ba- 
taillon de chasseure il nied. "ti à Hemi- 
r«mont, Cole et Tis- 'Mur une 
belle marche en m ̃ record 
qu'eux-métne. le lieutenant 
Labropsse. ils ̃̃ -mètres eu 30 
heures, y corn; nos. Partit! de 
Remiremont a 'minuit, aient malgré 
la neige, épaisse de 30 1 à la Utusm, 
iriontaient aux Pagnes de vuiii.mîu ct s'abritaient 
un instant dans la' baraque di:.s douaniers, puis 
montaient au col de la Schlticht pif une bour- 
rasque de nnipo. 

De la Sciiiuctit, (fe^cent- au Valtin, où un 
groupe (J'jrtilltric i':s renciintra 
avec stupéfaction, -i«c semblait 
extraordinaire. Avec inouïe ils al- 
laient m Rudlin oà ils nt le général 
Hobert, venu pour des s d'hiver, et 
se remnttaient en route pour Uaar'lTier. Iai col 
de Surceneux offrait de grandes diffieultés 
ncige épaisse, vent, pluie, tout fut affronté. A 
minuit, les deux sous-officiers atteignaient Gé- 
rardmer. 

Ils ne s'arrêtaient pas, gagnaient leTboly, puis 
Remiremont, où ils arnvaienl à six heures du 
matin. 
Décidément, les chasseur» des Votfes sont tee 
digues émules des chasseurs alpins. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire Philipp 

Le ministre da L > adressé aux fonc- 
tionnatres et empi- a marine ia note- 
circulaire suivante 
Des incidents récents ont révélé que certain* 
fonctionnaires de la marine avaient cru pouvoir 
accepter des charges de directeurs, administra- 
teun, censeurs ou commissaires des comptes dans 
les sociétés industrielles, commerciales ou finan- 
cières. J'appelle l'attention de tous )et fonction- 
naires de l'administration centrale sor tes iaoon- 
vénients qui peuvent résulter de cette pratique. 
Je n'hésiterai pas appliquer les sanctions dis- 
ciplinaires les plus sévères à ceux qui •eeapteraieal 
des emplois à raison desquels leur responsabilité 
pécuniaire on morale pourrait être engagée. 
Itort d'un Sauveteur 

On mande de Royan 

M. Le Houx, mattre au cabotage, vient de 
mourir A l'âge de «oixaote-qualre ana Le vail- 
tant marin avait accompli des acte* de dévoue- 
ment <ans nombre, porté seewors à ein jaaerte 
«awreset s«nré einq8»iite-oe«f ti*a1f*KëG. M. 
Le Roux était titulaire de la médaille de mre- 
siiëre dama Je la marine et de la âœi4te de 
tSauveUgc. 

Les Transatlanticjiies allemand» 
Cherbourg 

Oepofs qs« les .trans»Uf>ntifloe* titemsnén 
foet ejs*ate smr et rade, Cherbourg. de pm% 
de commerce -s -roiaièaie ordre est mtMM «,« 
premier rang, arrirant a* 
niettwMMfito «te mmrta w»i «y .ne- 
m*at Cette eoosUUUcn a est pis p»ur dApiture 
le plus rravroebé de Hew- i«rt ca continent 

français, sa rade aeoculble en tout temps et par 
toutea les marges offre de sérieux au 
point de vue de la célérité du débarquement et 
de Fwinbarqueroent des et des cotn- 
inanic._i 011s avec Par 

Les Allemands, qui nt 
les plus poneux coneu: i- 
ti«ju«s frui,i;i-, l'ont oom 

et leurs Diivired silionoeni 

C«le fur ui-trê wulo àFaller .•! -i» 
bourg à New-York. LaCotii, st 
venue s'j ajouter ainsi que lu. 
giais. 

Es K9). lm trausatlaBtiqtiCri al'rm: ont 
£ép8cttes dej'Étranger 
A L AMBASSADE DB FRANCS AUPRÈS DU PiPÏ 
Rome, ?9 février. 

Htcr ïolT, Nts3rJ, ambassaiîeur da Franc* 
auprès dit papa, a ifc*u« sa premiiro i*cepUoa 
ortlderlo. PUm de pept câ»ts pertfimies e« troo- 
vaieat réuui.s ttane «js éMfftot* Bftlcns de l'ato- 
ba«»ade de France. 

Les honneurs de la maison éta ,il' 
l'amtMuaideiir et par Mm» 0a 
gacun<i ««wéUire de l'Mtotj.jwii t«. 

LA P«8T* A dU 

A<lco,î3 février. 

On a découvert ici six cas de pt>&ie, dont flfe 
suivi Je mort. 

SUICIDE D US DIRECTEUR DI THAàTRK 

Vu; :-K?r. 

M. Jaunisr. directeur du K ..̃•̃•, s'est 
brûle laowveHe ceniatiniiaiM con -ppar liment.' 
On ne commit fms eacure le nivitif pour te 1/ net il 
s est donné la uiort. 

Les Grévistes «le Troyes 
{ Ht note* partieuUerj 

Troyes, février. 

La grève dea tKHin«t.i#rs »'«cnd »«x autres 
inclus- tries. Les mécanicien» de te maison Lebo- 
cerf et 0rouot ont ctmsé te 

De nombreuses réunions ont eu lieu, partout 
l'accord e^t unanime. 

Le grand mneiinguui a ou lieu an clniuocoftj- 
pre liait 4U*O «asi>t«uif*. 

La grève menace de (jftgner tout Je départ*- 
mcnt. 

On <m,,i., g,0(JO trustes dl 
tout. 

Ai • absolu, 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LA GRtVE DE CMMIUÏ 

La Société des mines df Carmaux vf«nt de faire 
ertnnu?'–1 •̃̃̃̃̃ -•̃» > s, 
Oilv: ,;o<» 
du t>a 
elle u1 ïrfiicla au pi da 
rêver lui a été soom lia 
donm.T. 

Le couHtiil d 'administration répond 
niont il ta 1 i*i't .»in;ilii!ii li plus hupcii'l.'uitt', car 
telle a les autres 
n'ayant i' up. «Vttn ré- 
elnni.iUun toiioitiuî i .iv 
rou leurs _par rang d'aneii lia 
leur paliiire Il francs qi. ̃ gt- 
trois ans, ils n'auront point été iris 
une catéK1" «Hp^Hcur*. 

La oc 11 à oe iuij<m ico 
du 20 mai .• le sala ;ue 
catégorte, lus ouvrier. ̃ en- 
core ont « la mulntion nt la rwwpi>et 
absolu Kilo fait eiMnitn MmaniuiM1 i|ho h«u<j- 
faction leu .•! ure 
pour l*av.» i'.r» 
elle a noui 49 
rouleurs et iiuum; nouvcli» pronn c» 
préparation. 

Au sujet du salaire, elle ropimiU! qu cite 
rumines non cotnprtsps, N qu'elle ne peut pas 
favoriser luit routeurs plus que les autres ou- 
vriertl. 

Une nouvelle, entrevue ayant été demandés 
par les délégués du comité de m 
marquis de SolagtrSi président du t«S 
mine» iffl Uinnatii, a répeadn -i nïi 
d'aduiinistraliuD Du se rufu.ssut -u- 
tc.niiro a nogvuno et se UmdnUt po- 
sition. 

Hcniloï-voim f'tait dOM pris pour hier mie. 
Cnmm»<iir>(i« a cinq heures, la «n^Wrinoe s'est 
Le emble on <>trc négatif; aucun* 
décifu; .riante ne pouvait a aiHcirtu êtr« 
prise sur-ie-champ, le conseil d'sâminiRlmtioa 
Lf- ii1! do défense ont (juitté 
l'bûi sans avoir pu obtoniP 
sera [tonnée 4 l<»ur u Il)- 
ront une autre entr. .1rs. 
gn tous lias, a été ;ciiiy,uùu, et 
l'on ne saut mi quel jonr :il! r(Hi- 
nira le consel! .n pour statuerait 
fond sur tes réciajnatton.s formulées. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Les obs/;ijuoH de Mme la maréchale de Mac. 
Mahnn ont eu lieu hier matin, fégli-e Sainte- 
Clotilde. La cérémonie a été de» plus «impies, 
selon le désir formulé par la défunte ni Hours 
ni couronnes; le cercueil placé sur un char de 
quatrième classe, sans initiale» ou éovMooi, pu 
de catafalque. 

M. Loubet, présiitenl de la B4publique, avait 
chargé MM. le général Bailloud, !r nI, 1 Ni- 
colas et le capitaine Cbabaud de 'er. 
M. te commandant Sab«tti< ta 
ministre ,le la Guerre, H M iîm 
du ministre de l'Intérieur, r< .Vai» 
dock-ttou– leau, président du Cousin. 

Citons encore dan8 ra^susUrif:» très nom* 
breuite MM. Léon y d'Ks- 
pnKne;«ir Bdtnuod 
(çluterre; la* généraux I. ̃•nt, 
Aroouï, de Fresebuvillc, da 
Miré, Voisin, Uonse, Zuriiri.-ii u, et-' o'<. -?*-«»– 
leurs, des députât, deux déléfrittlonfi d oftlcier» 
du 2* eha»m;urs à pied ot du 5t' de lign'1 ''le. 
Après la cérémonie religieuse, te cortège «'est 
dirigé ver-i le cimetière du Père-Laebaifw, OÙ 
eu lieu I inhumation. 

Le deuil était conduit par MM. le doc 'U- Ma- 
genta, eommand.mlleS'baUilloDdc cha.cur» 
le comte Eugène de Mae-Mâhoti Rmrrmmi' d8 
Mac-Mahcin.ebef de b^tullon au 51 et 
le comte de Piernea, fllâ et geodre la 
duchesse de Mac-Mahon 

Le général Arnocnt, irouviTrnanr des Is»*li<*e«v 
a reçn hitr les membres Je l'ambsw»i« otto- 
mane venus pour visiter le tombeau de Napo* 
léon. 

Le général n'a pas été peu surpris d une se- 
conde vioite, personnelle ««tte fois, que lui 
faite hi«r le géwérsl AW'ill.h rm-h». 

Celui-ci lot apportait '̃̃ tlon du M««i- 
jidié et en lui remelUni Miction le gé- 
n4ral turc a rappelé h l'sjactea combattant de Cri- 
ruée qu éUit officier de cet ordrie depuis plus 
de quarante ans. 

o 

La rf^v-si. -<. 
bilque, r- 

Btrne, Cl. 

Merci, Il, ftiran», VaiHant »t J.-L 

rendue hier matia, sous l%coodui' 

«ident, M. le docteur DulWis, au :'t- 
souris, pour eximiner tes in; to 
lobservat' 

Blea'-t 
moni' ̃̃{<̃• 

gerv- 

visita '.•' 

Lear Mig; 

iju*. 

foou 

ment et 

ratnirr» 

MM 

vers pbi'tKiinéi' 

Cette tisfte les 
membres de la co:: de 
̃wsiter pTOfftthïerr! -ra- 
ptique, transféré au uui€U6 dvB u'.xiK~u&- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le- JPeiit I^airigien. 

team, ainsi que l'obeervatoire de la tour Satat- 
Jacquus. 

Une si/ci.'l»î et de bienfaisance dos ofO- 
eiers rte i'Jn^trucUon publique et é«a otUcmrs 
d'Académie vient d'être créée dans le but de 
réunir les personnes qui, ïqvu que n'appartenant 
pas au corps enseignant, ont fait preuve de dé- 
vouement envers l'enseignement national et 
sont honorées d'une distinction universitaire. 
Cette société, dont le Président de la Républi- 
que ut te ministre de 1 'Instruction publique ont 
accepté la présidence d'honneur et la vice-prési- 
dence, rendra certainement des services, et la 
cause de renseignement ne peut que gagner a 
cette création. 

La préfectnre de la Seine va faire placer des 
becs de gaz epéciaux dans les voies desservies 
par tes tramways électriques et à vapeur. On 
sait que les tramways a traction mécanique ont 
des points d'arrAt oies, qui sont signalés an pu- 
i)lic par des plaques portant ces mots Arrêt 
du U<uiMHay*< 

Malheureusement, la nuit ces plaques sont peu 
visibles, de telie sore que les voyageurs igno- 
rent à quel point ila doivent attendre le tram- 
way. Désormais, tes points d'trrftt des tramways 
à vapeur seront désirons par un hee rie gaz spé- 
cial dont La lanterne portera à sa partie supé- 
rieure, en lettres blanehes sur fond rouge, l'ins- 
cription suivante « Arrêt du tramway. » 
On annonce la mort de M. le docteur Bouehe-' 
reau, médecin en et[ de l'asile Sain ta- A une. 
M. de Germiny, ancien conseiller général et 
incien député du Calvados au Corps législatif de 
1869 vient de mourir à Paris dans sa' 
quatre-vingt-neuvième année. 

ll.étaij, etoevaJier de la Légion d'honneur. 
De Batoa 

M. Rcujen, directeur des Beaux-Arts, et M, 
Ballu, inspecteur de» monuments historiques, le 
P. de Lettre, qui dirige les travaux de reeher- 
chus à Cburlha#e M. Waille, professeur de la 
Faculté des lettres d'Alger, bien connu pour sos', 
recherches à Cherche! se sont rendra aujour- 
d'hui à Timgad pour visiter les travaux exécutks 
depuis dix ans afin d exhutnar la vieilie cité 
romaine qu'on appelle la Potnpéi algérienne. 
La caravane, sous la ditroction de M. Ballu, a 
visité tes dernières ruines mises à Jour tout ré- 
cemment. 

M. Battu a fait eonnattre l'emploi du crédit 
voté par la Chambre. 

Toul permet da présumer que les découvertes 
future» seront aussi intéressantes que cellas 
oVja faites 

M. Uedouet, administrateur du territoire ««r 
lequel est situé Tiragad, a reçu la caravane. Il 
avait organisé, en l'honneur de soa arrivée, une 
magnifique fantasia. 

lt n'existait pas de timbres-nonle de 2 francs. 
('était, paraît-il, une lacune que l'admiiiistra- 
tion vi-:nt de combler. 

M. Mou^eot a donc fait aux ateliers du boule- 
vard Brune la commande de timbres de la va- 
leur nouvelle de 2 fraues. 

L'émission en aura lieu dans la première (juin- 
zaine d'avril, au type actuel. 

Or, cette émission ne devant précéder que 
quelques semaines les timbrea de même ve- .*u;- 
au nouveau type de Merson, le numbre <('<̃•' ̃'̃<- 
plaireq mis en circulation sera très restreint. 
On un distribuera aeulement de.dix à vIn; 
par bureau de poste aussi est-ee une véritable 
aubaine pour les collectionneurs. 
Voyons, Baptiste, vous n'êtes donc pas là? 
Voilà une lÉure que je vous sonne. 

Si je n'avais pas été la, monsieur aurait 
sonné bien plus longtemps. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION A MORT 

On télégraphie de Constantine 

La cour d'assises a condamné, ce soir, a ta 
LA TEMPERATURE 
Samedi il février. Si' jour ii iannit, Si' jour de 
l hiver Saint Uathiat. 

Lettr au '0 'et à n. d do 
la tune t A. coucher à II A. Si. 

Le ciel est toujours nuageux; fi a bruiné hier dans 
la matituie. 

La presston se reWvp, excepte dans l'ouest des 
Ilpa-liritanniques une nouvelle d<'pres«ion s'avance 
vers l'Irlande, où le baromètre descend de tnjni par 
vent très fort du sud-sud-ouest Une aire rrlative- 
ment élevée s'étend du sud-ouest de l'Espague :i la 
Russie. 

Le vent fraîchit d'entre sud et ouest sur nos e6te« 
de la et de la Bretagne il est faible en Gas- 
cogne et en Provence. 

La mer est houleuse vrrs le Cotentin et en Breta- 
gne, elle est grosse à Ouessant- 

De!! pluies sont signatdca dans le nord et l'ouest 
de l'Europe en France, on a recueilli 9 m/nr d'eau à 
Limogeas, 7 a Dunkerquc, t à Paris. 

La température monte sur noe régions. Hlar ma- 
tin, le thermomètre marquait à Moscou, i 
Paris, 15 Alger et A Monaco. 

On notait 3- au Puyde Oônie, 2 à t'Allouai, 0 au 
Pic-du-Midl. 

En France, le tempe va rester doux et pluvieux. 
Situation particulière aux ports français sur Ca 
mer du Non), mer peu agitée à Ounkerque; sur la 
Manche, mer nuitée a Calais, houleu»<* au Havre et 
peu agitée Cherbourg sur rOti<in, mer agitée 
Brest et houleuse à l'orient. sur ta MéaUcrrauôe, 
mer peu agitée A Marseille et à Nice. 

En l.orsp, mer agitée aux iles Sanguin- ires. 
Variations aunospiicnqueBdu vendredi 23 février, 
i notre salle des dépêches 

HEURES BAHÛMKTRI THERMOMÈTRE 
A S h- mattn tss •/» au-dessus de 0 
Midi 756 -«•– 

4 h. soir ÎS6 U» 

Minuit 7à7 ̃/• 
NAV^ATION FLUVIALE. février, 7 heures 
du maun. 

Hautk-Srine, Pont de Seine, à Montereau, 

FONDS D'ÉTAT i VILLES SS; >fâ ?*LBURsluANÇAIS*S TALggRgJBUMÇABB hgjL^- yALms ÉTEAUGERES STl "g" VALEURS g OBLIGATION OBLIGATIONS DIVERSES | «**«««««̃ ïïft 
Bourse du 23 Février gaÏÏi^^oCîSSr!: !S ii« î%TcStieïïZù&: JÎS lî7° 84 "ii "*• B«-«ehypott,i»fr. «7^ "wT" «T %>n»*<,?g "m" "ZT.. 
iM*Zn.t.»&% Ill^al^rssa^ EïSîfiB fôBaS?!: 58:: I60 z ^^ee: ÎS]S m SS&iWSMiSS:. SSSiK. *"̃•• S" «•' as^SSSrS» 8:: ^̃̃«SSsÇïf.l1 Slâi- 
« 80 », LcoDomi?ues.l75fr.payés W. Porg.etChant. de la Méd. Hatttrtïisa» i18 50 nywjt. «rEsoajfM. K» ̃ Mi Argentins, oblig. m". TT? *iVelUJle»«™ •- *g ij, les la 
i/Hylip a: g: p^iï,Ei^S: SSSS-,i:: 
< JSÎ'iûjS'ï'ISfl^S- 5W Gaz f,^ ^ce « étranger 6m *M Agence Havas 5ts.. 530 i i« (ort- toi 15 m R Mobilier Bsw^l. i« ( US Ethiom«ns î io"« 1 ass Ômnfb^i^W WB BonsExposftlwWtal'} 
"• !SS>î?'S'r'sSS'f'K %t S? U>mpaKn. Parisienne U H ua» Annuaire Didot-Bottin K« UaUen i WD. <h* J3 70 Andaious «5 fr n *7î voitures 4 610 tu BonsExoo* tioniTO 13 S ii 
o »/*• • *22i *"p- ̃*£ ̃£ Compag. Transatlantique MO. Ciments français MO.. Obi. Victor-Emmanuel « 3D Sud-Antnchien-Lomûard. 167 • 165 Est à 010 ./ra^T^ou^^Corbeâ ni.. V*I DU TRAUUVAXÎ 
H-«,»lJ8r.400,t.p. 366 S^ Xfessajrenes Maritimes.. &«& C.omut-etmaP'd ns.àGaz 11 8 Norvégien J »/ù ta* i 85* Mendoaaux d'haiie 6W tm wz tàî y VAL. DU TBAMSVAAt 
e 18S8,ïttA),r.M0t-p. C- (secteur R. G), «ô Portugais 3 0/0 ÎS &0 23 a. Nord de lBapaine. s»2 ̃- «0. -IBM Î10 ü0 Jardin (lAccSSauiioa <*n «M Wuff«ïï*îri^ttiniV«liéi" *i et 
i^».'?1' w Voitures de Par,s f\ ̃̃ g« BtablieaemeiiiaDuval. 31» S«a ♦^tO»188M«». «8 SO M* .'jneniaux^^r: «s. Ardennes àyû' *5I 95 4M » Lits MlUtimT^ m". mu U3 
396, Ump. Oener. de traction. Fifraro l« Portuga» «• Ain-Tirv a Mascara 30/0. *9S 50 18 ii rhanrotfbr t« t? 
vi~rt "i I'»t«'p- i"-« '«••̃ 2i0 ̃̃ Petit Parisien. b»«-c «. lOtJ 50 1086 Obi. Tabac port. 4 1/î 0/0. 4W SCO Sara^e m Meciîàm a Àl^rl 432 M. S*.C<Sït/«" 1 M C ™wr?d "V. «50 » 
Ville de Marseille 46Sr.ut.tai>. ̃i.uvule.. '̃̃ iicuonsex-c. 48 «3fO Koumam i'oTo !890 84 » Gaz de Madrid m Mota»an-Meeh«r!a. 430 PaaS 0 Goosolidaved Mate k«sf S M 
<j Amiens 4 0/0 US Mme- -.no l*u> 1390 PhosDhatfta de GaT&a «> 9:0 4 «» amortis. «88. TaDacs de l'Kmo ottom. Mostaganem a Tiaret 440 "• ra*^™* » "Ji- m" 
de Borueaiixj 0/0^ -d .-̃ O-fr.des) to* t96 (irande Distille- Cusenier 915 5 0/0 amort». m&. «S» des Philippines.. TO ̃ 6» GnïïSS^intiïre ï£>tù » » ùfstinSrw du TransVa* 14 
r lf\ Y? «..« m. 40/0 amortis. 1_, sa 
narts ue foiwiajeur. t« fc* lour iutlel. act. ue jouis 54a.. 1887 et 18*9 4 0/0 r. pair. 102 30 102 10 Soc. houti. Russie mertd. jo/0 «a.. Bon» à lots iSO/ » m Geldenhuu» tiA 
Bnn-iue ue France cpt U'M j uo 1 anai de Suez cpt. »« »W pans bénelic. UW im nmb. tutpaAT toa w 10» 10 Charoonn. ae Sow»owuse. 24* îl/î«/o. 410 Canal de Suez S«/aT. GeMenlmis U6ep. m so 
terme so 4170 t«mc»« 38» Bec Awr français ôs-2 104 «M a, AimnescSocmui.xex-c.i5) v* «• Lyon (fusion) ?! 4ûl » 4M io/Ol^ierte. 4«0 Gin «<?•?. « so « « 
,i.>1>,ih*. «tiiiy tij) ij* 4<U»tfr*SS(>, S" e»3*ém. 103 «H *5 Zinc VieUle-Montagne. 832 SO (fusKW) «8*1 4»» 4M séné m ̃̃ 467 Goldfteld» 179 M 
ts«i«8 (Société mtera-.ji les» to» or tBSO, *• émis.. J01 i« Sô Briansk Usines dej t3W so 1315 Vicoor-Kounanaue! 18«.. 4K Boas de coupons 9t *i r. Juhilee la 
s- > isw*. 5r»rrr.. act 4«9or 1894. #• «aïs. M8 l«8 *0 Uonetz s Forg- et Aciéries) 1*0 –nouveau 45i 75 !• ̃ar.est. i-a»ca«ter c «i 
.» wo i wo ..IchaletëdSTiecessité- t^a »/tor489tet»«n.l8M 8»» Krivoï-Hog 3045 .30» î ut «tî> 411 «• hypo; t <S0 m 
».l s* '.haunsures • incroyable I4ft 3 0;0 or 18» 89» » Jol lala-Rieka. t» S* lSu SO Orléans 3 Ai «i noov. i-hmôlJ ne Moasamniq MW 
Olifcet iat-cons .4 l/îO^iS». tO-2 !« » SarreorucK Fortes de^ 1 isUj z i/2 WO «T ^âioaiaue'Consiaiuiaopie! s» JK> HandfojW; 17 se 
̃. y.i.Uardet Maure. t».. >r> tO.Ocn. Uoneul«S. nouveau *• so 4St Boûmaon •» 
̃ 6t gênera «J Anglais i î/4 9/8 im <W HiiarKof-A»of I8î4 W *> •- ffoac. iS7à3 0«L SOI Sot Coms. fraaco-aigérieane. série X j 3S6 i. 2b 
m 3e Mwseilte tiA> 4« en 50 «Icomm 1880 JO/0. 43» iu >ordderEa^a«aet'>)irp4 sa» tm w i--3».. 
70 L;moad«rai,u 88t.. S» \urnch:ea 5 «rt (papier; 83 81 50 «te 18W30/B. Foncier coton r. 4 4ïu fr rm.. ?Ni f hro » STB I r»u*vaal CoffoHdatsd. 63 M se-4 
le- Mines de Oanrmux. imo ims 4 0/0 'or; l« 50 tta '<j ferne 4 0/8 amoniss. 18». «40 si 25 i»R5i»00/« 476 477 r. a M) fr. ffayp.iîT* tn &̃ Ira«svaal OoJdneKla 
«irandComi» IN», isat Heljhoue j lit o/«. M»» Ut mm. •» | coanm.t»/»tMt MS 38»*, i0/0 fcS V b>-pj îtb S» »» Village w«iO|t«.. 
m'a* • .«»• Honitercs <ïaiam~ *» s* -»J. ooTue 3 0/0 1896 89 39 3a«iiam f ) fffTriîiinp «T at.. *» tie11lp0nt',i'etrBnxpT. **s 50 497 iu pampeiuaetsseciatei. aw m .3 
a. i. iouia». ma» 1S9». ï'JU A«uilu i» M» .iresH S B/'OIS» «9 70 a JirtU/ptS» » S0 99 S5 'oqc. 1800/0 183» 471. 474 Gomp. Paria.d« &az 4 8/0 5M MU. HarecuoM {pnorité 1 «71., n» «4 Wetutuer .*fo 
alldi. -ui!let 1899 Ilï4» i«okM 1350 r> 1350 iS» «S « «3 S««i897 «s ï (gsc. HHteUraii «•> 4M uaz France et étranger » «73 B**008 »« r»Ai»Œ 
utton louigataet ..4j9 ̃ «0 ̃ î<«*«*. tAr '"TffîirVff-gf 85 3» «t. tewuai oa. obi. wr.iOg. «*M 40M f^wifga Trançatae. «5 f £seomMe 1 1/? JJ 

éeUxKf 'le Va_, pont de M«>lun f»*S pont 
de ConteiU "i"»S éeturr de Port a-f Anglais. â"8JL 
MARNE. Ecluse de Ciuméres. 4*£l eoiu»« de au.. 
Uft-n. écluse de Chareaton. 5-U 

BASas-S«we Bciusedu .anal Saint- Manin. i*lt; 
pont de ia l'ournelle. pont Royal. écius« 
de Sureeaat. Ï-U3 barrage de Menons. 4-1& pour de 
Maates, écluse -de M encourt. 

0i3E. Barrage de Venette. i-10. 

LE BUDGET DE LMUBKE A.\GLAISE 
Londres, 23 février. 

Aujourd'hui a été distribué, à la Chambre des 
eomai! '̃' '"ojet du budget de la marine. 
Le t penses s'élève Il li- 
vres si' une augaientation de 928,1110 
livres stw Uug Dur l'année précédente. 

3PARÏS 

L'Empoisonneuse de la rue Vercingàtorix 
M. de Vallès, juger d'instruction, a confronté, 
hier après-midi. Mme Marchand, ta bouchère de 
la rue Verciugétorix, avec son rnari, qu'elle 
avait, comme on sait, tenté 'l'empoisonner. 
Le docteur Ogier, expert-ehirnirite, chargé par 
le magistrat instructeur d'examiner le cootenu 
du bol suspect que l'inculpée avait présenté à 
son mari, a eonclu quo la tisane avait été addi- 
tionnée d'une certaioe dose de poistm. 
M. Marchand avait cherché à faire surpren- 
dre sa femme en flagrant délit d'adultère de là 
les idées de vengeance qui ont germé dans l'es- 
prit de l'épouse infidèle et qui heureusemant ue 
se sont pas réalisées. 

Uue dama U. qui espérait se marier avec 
M. Marchand atrrèa que celui-el aurait obtenule 
divorce, a été entendue comme témoin. 
Le meurtre de la rue de Terrt-Meuo» 
Un ouvrier menuisier, Erneat Huss, âgé de 
dix sept ans, demeurant 61, rue des Maraîcher, 
avait eutietenu pendant assez longtemps des 
relations avec une jeune femme, Unie Louise 
Sctirnitt, lgée de dix-huit ans, fabricanle de 
couronnes, domiciliée t35, rue de Bagnolet" 
Mais à la longue, cette liaison lassa la jeune 
femme, (joi abandonna l'ouvrier menuisier pour 
un ouvrier tourneur sur bois, nommé Chartes 
Ouer, âgé de dix-neuf aas, et domicilié 6, rue des 
L'amoureux évineé ne put se consoler. Plu- 
sieurs fois il se trouva sur le chemin de la jeune 
femme, la «jppliant, Biais inutilement, de re- 
prendre la vie commune. 

Avant-hier soir, Y«rs dix heures, Huss qui 
épiait Mme Schmitt, l'aborda rue de Terre- 
Ncuve, en face clu numéro 5, et après l'avoir 
suppliée, mais en vein, de lui rendre son affec- 
tion, lui réclauta sa photographie. 

Laj.mue femme lui répondit qu'elle ne la pos- 
sédait plus, t'ayant déchirée. 

Comme le menuisier insistait, barrant la 
route à son ancienna maîtresse qui voulait 
poursuivre son chemin, Ouer surgit tout à coup 
et tira oonsérutivement cinq coups de revolver 
sur celui qu'il il avait supplanté. 

Les cinq batlcs portèrent. Atteint à l'omoplate 
gauche, à la hanche et aux jambes, Ilass routa 
sur le sol, tandis que Ouer et la jeune femme 
s'éloignaient. 

Les gardiens du poste de la plnco de la Réu- 
nion, attirés par te bruit des détonations, ac- 
coururent et relevèrent le blessé qu'ils transpor- 
tèrent immédiatement à l'hôpital l'enon. 
C'est là que M. DeslanMes, commissaire de po- 
lice, aussitôt prévenu, aJla recevoir sa déclara- 
tion. Dès qu'if connut le nom du meurtrier, le 
magistrat lança sur ses traces des inspecteurs 
dr> ia sûreté. Ces derniers ont réussi. hier matin, 
Plusieurs dé la 
Ctambrv dor ané à 
du comité plébiscitaire tirent irruption dans ia 
salle ayant k leur tête M. Pautin-Méry, député 
du treizième arrondissement. 

Une terrible bagarre s'engagea qui se termina 
par l'expulsion des aatiooalistes qui furent, en 
outre, dispersés au dehors par le service d'or- 
dre très important, placé sous la direction de 
M. Noriot, commissaire divisionnaire. 

La réunion se termina dans un calme relatif, 
puis la sortie eut lieu sans incident. 

La Rln du boulevard de la miette 
Une rixe survenait hier vers six heures du 
soir, au sortir d'un débit de vins du boulevard 
La querelle avait surgi au sujet d'une femme 
qai se trouvait dans rétablist^iœnt. 

'lout à coup, plusieurs détonations d'arme à 
fen se firent entendre et un journalier, Henri 
Wirden, ilgé de vingt-sept ans, demeuraut rue 
Bolivar, tomba sur le sol. 

Il avait reçu trois balles de revotver une à 
la tête, une autre a la poitrine et une troisième 
à la hanche. 

tandis qu'on transportait le blessé h l'hôpital 
Saint-Louis, le meurtrier, un nommé Firmia 
Seeux, âgé de vingt-trois ans, domicilié au nu- 
méro 51 du boulevard de la VilhUte, se consti- 
tuait prisonnier au bureau de M. i)tiin&ru,uay, 
coumtiMaire de poliee. 

Les Fites de la Mi-Carême 

Les étudiants qui, cette année, semblaient vou- 
loir se désintéresser des fêtes de la Mi-Carême, 
ont, un peu tardivement peut-être, donné 
signp de vie. 

Après bien des alternatives, après avoir soulevé 
quantité d'objections, ils ont tenu à la mairie du 
cinquième arrondissement une réunion que pré- 
sidait M. André Lefèvre, conseiller municipal du 
quartier de la Sorbonue. 

Le président du comité de 1899, M. Thtiillier, 
a exposé l'œuvre accomplie sous sa direction et 
les difficultés graves que ses camarades et lui 
eurent à surmonter. 

La discussion qui s'est engagée ensuite n'a 
point fourni de renseignements précis sur ce 
qu'il conviendrait de faire. 

L'ajisemblée s'est contentée de nommer une 
commission de quinze membres pmr examiner 
sans délai les projets élaborés, au nombre des- 
quels figure une cavalcade nocturne avec flam- 
beaux et illuminations. 

Peut-on réaliser ce programme en un mois 
et trouvera-t-on les fonds nécessaires 1 Toot 
est là. 

Attendons. En tous cas, le comité des flalles 
et marchés parisisiens active ses préparatifs et 
compte offrir, le 25 mars, aux Parisiens, une ca- 

valcade doet l'«ftfien»bl« donnera satisfaction 
aux plus difficiles. 

Une Perquisition intéressante 

Oa sait que deux frères Alfred et Lucien 
Maujp»n. avaient été arrêtés par M. Amat, com- 
missaire de police. 

lis sont inculpés de vols, de port illégal de dé- 
coration et de fraudes tUeetomies. 

Les deux frères étaient parvenues à se faire 
inscrire comme électeurs à la mairie du aix- 
neuvième arrondissement, en se servant de faux 
actes de naissance. 

M. Hamard, sous-chef de la sûreté, a, dans 
l'après-midi d'hier, opéré une perquisition au 
domicile des deux voleura, sur mandat de M. 
Aubry, le juge chargé de l'instruction de cette 
affaire. 

Il a été découvert dans leur chambre tout un 
stock de marchandises de toute sorte, jusqu'à 
des confetti. 

Lofqu s'agissait de voler, hs deux frères 
étaient d'accord, mais il n'en était pas de même 
au moment du partage du butin. L' aîné avait, 
dit-on, raconté que le cadetétait l'auteur de deux 
meurtres. 

L'accusation n'a pas été établie par i'etquêts 
jusqu'à présent. 
Mort subite d'ut Médecin 

Hier matin, un médecin, M. le docteur Picard, 
demeurant, !9, rue des Pyramides, venait ,,¡si- 
ter un nourrisson chez Mme Foureau, demeu- 
rant 9, rue Larailla. 
Après avoir donné ses soins au bébé, il se 
trouva subitement indisposé et dut s'asseoir. 
Tandis que Mme Poureau s'empressait auprès 
de lui, if rendit le dernier soupir. 

Le corps a été transporté au docr.icile du dé- 
tuurt par ordre de M. Houd'uud, commissaire de 
police du quartier des Ëpineltes. 

Entre Rioaux 

Jules Pattin, âgé de vingt-sept ans, employé 
chez un laitier, épousait, il y a quelque temps 
une jeu- femme qui avait été la maîtresse 
d'un nommé Dumaz. 

Celui-rt en voulait ft son heureux rival, qui 
avait fait construire à Saint-Ouen, où ils habi- 
taient tous deux, près de la zone militaire, dans 
un lorrain connu sous le nom de «la plaine des 
Malassis ·, une maisonnette ou plutôt une bi- 
coque. 

Le janvier derniers, nne discussion violente 
éclata entre les deux hommes. Rattin s'arma 
d'un revolver et tira deux coups de son arme sur 
Dumaz, qui tomba frappé d'une balle au ventre. 
Transporté à l'hôpital Bich.it, le blessé eut à 
subir à deux reprises i'npéraUoo de la laparoto- 
mie. Il semblait en voie de guérison, lorsque, le 
10 février, il eut des vomissements de sang et 
rendil le dernier soupir. 

Le meurtrier, qni avait été laissé en 6berté 
provisoire, a été arrêté sur mandat de M. Josse, 
juge d'instruction. 

Ce mafio, à neuf heures et demie, il sera mis 
à la Morgue en présence du cadavre do sa Yio. 
time. 

M* Comte, avocat de l'inculpé, assistera à cette 
confrontation. 

Fureur d'Alcoolique 

Un maçon, Juvénal Berthoud, âgé <!̃> ̃"̃̃ >nte 
ans péuétrait hier soir vers dix hcn< 1 
débit de vins, rue des Cévennes. -i7..il 
se faire servir un verrt1 sur le comptoir. 
Comme il était déjà fortement pris de boisson, 
la patronne, Mme Gnerdotiet, qui était seule 
dans la boutique, voulut évincer le poclwrd, 
mais celui-ei prit mal ta chose. 

il injuria tout d'abord Mma Gnerdouet, et 
cemmc celle-ci le menaçait de provenir les gar- 
diens de la paix, Berthoud aij.-jjJunHint fou de 
ra.se -ortit de sa pwhe un revolver et par deux 
fois ift feu sur la débitante. 

L'arme étant mal dirigée, 1 s projectiles se 
dri-is le mur: bcrtboud, qui avait aas- 
t;^ ;• Cuite, a etr au nnv 
m- rçntsail 

II a nié mis à ht (Us^u^iluta da H. Caeuille, 
AUTOUR DE PARIS 
NeaUty-aui^Seine. Mme Ernestine Dau- 
meron. âgée de vingt-trois ans, demeurant rue 
de Longcnaoip. était oaupée hinr soir à prépa- 
rer des beignets dans une bassine remplie de 
graiaae, lorsque, par suite d'un faux mouvement, 
elle fBtwwa le récipient. Horriblement brûlée 
sur tout le corps, l'infortunée a été transportée 
dans un état grave à l'hôpital Beaujon. 
Ooreaiicj. De» éelosiers ont retiré de la 
Seine, hier matin, quai National, le corps d'un 
individu qui il. élé ruoonnu pour &tre un 
ne aimé Lazaj-e Bardon, âgé de cinq non U: -sept 
ans, négociant dans te quartier Vivieuue, il. 
Paris, disparu de son domicile depuis une hui- 
taine de jours. 

Stuvaoie. Deux cultivateurs ont trouvé hier 
au fond d'une carrière abandonnée le corps d'un 
individu a moitié vêtu et portant une plaie au 
front. 

Dans les poches du pantalon, on a découvert 
un livret au nom de Duhoux (Henn-Kroust-Pré- 
déiie), originaire de Mirecourt< Vosges), sans in- 
dioataon de demioile ni de profession. 

La mort paraissait remontera quelques heures. 
Le corps a été transporté à la murguc, d'Ar- 
genteuil. 

l'Iaine-Salnt-Denis. Au cours de l'avant- 
dernière nuit, quatre rôdeurs, Jean-Marie Calvcz, 
vingt ans, Augusie, l.aurent, dix-neuf ans, Jules 
llercb.cn. dix-neuf ans. et Fernand Lejeune. 
dix huit au.80 tous repris de justice des plus 
dangereux, ont été arrêtés au moment ou ils 
fraclumieat la porte de la ferme 
d'iipinay. 

Conduits au commissariat de M. D'Homme, ils 
racontèrent que depuis quelque temps ils avaient 
commis quantité Ae méfaits tant à Paris qu'à 
Saint-Denis, Enghien, Montmorency, etc., etc. 
Charenton. Dans la matinée d'hier, M. Cu- 
villier, commissaire de poüce de Charentoo, était 
informé par plusieurs commerçants de la rue 
de Paris qu'ils venaient d'être victimes de faux 
Deux de^ces malfaiteurs ont été arrêtés et 
conduits au commissariat, Ils s'appellent Chartes 
Stern, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 5, rue 
de i'Ëxpositton, et Max Loubnck, âgé de vingt- 
quatre ans, habitant 4, rue .its Vinaigriers. Tous 
deux Font sujets allemands. 

Au moment de leur arrestation üs étaient 
porteurs chacun d'une somme de 150 francs en 
billets de banque, de nombreuses pièces fausses 

et de lames de néttl forées à fera porte-pièce 
sur- le diamètre des pièces de 2 francs. 
ivry. La nuit dernière, vers quatre heures, 
ça incendie d'une grande vioJnnee a éclaté 
dan.s les bâtiment* de la brasserie de MM. 8i- 
ciiard frères, 86, routa stratégiquu. Le feu pris 
naissance daos une tourelle ruaferaaanl euvt- 
ron sac» d'orge de iCO kilos chacun, qui 
sont placés sur ua plancher en tôle cha.u(T.,e à 
35 degrés. 

Les premiers secours ont été apporiés par un 
détachement du iiT* de ligne, caserne au fort 
divry, puis arrivèrent les pompiers d'Ivry, de 
Villejuif, de Vitry, du Kremlin-Uicèlre.et enfin la 
pompe à vapeur de la rue Jean ne-d'Are, à Paris. 
L"inrendie a été éteint vers sept heures du 
matin; les dégâts, couverts par une assuranca, 
sont évalués à plus de francs. Quant aux 
causes du sinistre, elles paraissent dues à la 
surél«Taticm de la température que l'on avait 
donnée afin da aéetwr de grain, mouillé deux 
jours auparavant, par suite de la rupture d'un 
tuyau de conduite d'eau. 

Meitui. L'une des trots personnes qui «te 
trouvaient dans la voiture tamponnée dernière- 
mentau passage à niveau de ta gare de Licu- 
s.tint vient de mourir des suites de l'accident. 
C'est M. Oufay. directeur de la sucrerie d«Li«»u- 
8;iiiit, âgé de soixante-trois ans, demeurant à 
Moissy-OraïaayeL 

Etampes, Le tiommé Narcisse Leravra, épi- 
eitr, iKuiliut Ang«ryiite, 8«t>t jeté dans une 
tnai-e, où il s'est noyé. 

DÉPARTEMENTS 
(U MO* OOft&SSrONOANTS PA.RT1CCUÏRS) 
Moatergts. Un incendit, dont la causa est 
iwoiinue. a éc'até la nuit dernière à Courtenay, 
dans uo immeuble appartenant à M. Edmond 
Thomas, âgé de trente-quatre ans, marchanJ 
de voijuiitw au quartMr dea Pont». Le feu a été 
éleiat après une heure de travail. Les pertes 
D'élévent à A^Oûd tnsum en-vin». Bltes «ont «ou- 
vertes par une assurance. 

̃mowIi. Le nommé Jules Brieon, garçon 
boucher, âgé de quarante-buit ans, d^maurant 
rat d'Atsace, s'est asphyxié dans sa chambre. 
Wnf- D»as la matinée ûtùer, deux ouvriers 
occupés aux travaux de draiaage des eaux de la 
ville de Paris ont été surpns par un éboule- 
me il de terre, L'un d'eux a pu être sauvé, mais 
l'autre, nommé Théodute Marais, Agé de cin- 
quanta ass a été étouffé. Marais était marié et 
père de sept eu tant s. 

Crell, y a uu mois, un sieur Robquin, 
agent d'affaires à Sentis. disparaissait en lais- 
sant un gros passif. pu désespérait de l'arrêt.)¡', 
torsqu fut signalé ce matin à t-reil, d*«s nn 
près de 1.1 gare. 
complètement rasée, dent agents se pré?tiniè- 
rent au moment oà il réglait sa note et l'arrêtè- 
rent. 

Bordeaux. Les sénégalais (le la 
mission Lttuiitieû" en A|iv-.<.m! au nombre de 
licutenant Sebillon, siu.i ,v ̃̃ à Hord>\iux au- 
j<»«r«i'iiwi par le rnpiito tilt de Mars-illo. Il,, 
se ?ont embarqués ce matin bord du paquebot 
te Brésil, à destieaUoo ds Dakar. JJn ont été 
chaleureusement acclamés par la foule qui se 
Courrier de: Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, graad veglione de gala, troi- 
sième bat masqué. Ouverture des pertes à ooinuu 
luoio* ie quart. 

î.j'THTmière représe."1 ̃̃*•- f~rti~> •v-r-- 
œc pour titer ?.̃- «u 

a ia dernière ininate, 
dispositions. 

MAtwâci ce» J«ms -oU 

février 

Comédie-Française. L'Avare, le Matcuu ima- 
gimttre avec Je cérémonie. 

Opéra-Comique. if«ra D*atolo et la Fffle du 
régiment. 

Lyrique-Renai««ance. Lucie de LamjBermoor. 
Odéan, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté^ Va- 
riétés, Pstaîs-Royal, Bouffes-Parisiens, Gaité, Châ- 
leiat, Porte-SMat-MBi-tm, théâtre AiMoinc, Athé- 
née, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjazet, Cluny, 
mêmes spectacles que le soir. 

Conservatoire. Concert de la Société. Sym- 
phonie en la mineur {Mendelssohn). Fragments 
de Judith <Paul Collin) Judith, Mme M*rty. 
Concerto pour deux pianos -(Mozart) MM. Pugno 
et Wurmser. Gloria Patri ( Palestrio»), Ou- 
verture de Siruentéc (Meyerbeer). 

Théélro de te Ré^ttbfnrae. Concert Lemou- 
l'eux, Ouverture du Vaisseau fautante (Wag. 
ner). Rapsodie sicilienne ^Silver). Concerto 
en mi bémol pour Piano n* 3 (Saint S»ea«), par 
Mlle Silberberg, -Grande scène finale du acte 
de Siegfried (Wagaerj. 
(Wagner). 

Lundi 26 

Comédie-Française. 1 h. 1/2, Ruy Blat. 
Opéra..Comique, 1 h. Cendrillon. 
Lyrique- Renaissance. 2 h., le Voyage en 
CMtie. 

Bouffes-Parisiens, ChâUstet, théâtre Antoine,Athé- 
née, Cluny, Déjazet, Cirque d'Hiver, même spec- 
tacle que le soir. 

AsOt'txt s? 

Comédie Française. 1 h. 1/2, les Femmes sa- 
vaaUs, df. de Pouronauymu: (avec la course des 
apothicaires dans ta salle). 

Opéra-Comique. 1 la. 112, Mignon. 

Lyrique-Renaissance. 2 h., Martin et M-av- 
Une. 
Palais Royal, Nouveautés, Châtelet, Gaité, Bout- 
fes-Parisiens, Athénée, Chiny, Déjazet,Cirque d'Hi- 
ver, même spectacle que le soir. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, à l'Olympia, première représenta- 
tion de Frégoli, qui paraîtra dans une pièce iné- 
dite, le Caméléon, et dans ses grands succès re- 

demandés la Crue Vie, 
la Leçon de musique et i« Frégoligraph. 
Pendant la soirée, Frégoli se transformera deux 
cent cinquante fois.¡, 

Frérot) paraîtra également a la matinée da de- 
main dimanche. 

-v< Dire que l'on va au bat de l'Op&v, e'ett 
sous-entendre qu'on passera la soirée dans l'atmos- 
phère grisante du plus gai des muaiohalls qui 
compte parmi ses -moindres numéro* Vatantine 
Petit. la belle Guerrero, miss Seharet. Où, en effet, 
peut-on attendre agréablement « l'heure du ber- 
ger et des folies, si ce n'est aux Folies-Ber- 
-Mt Ce soir, avant le bal de l'Opéra, le Tout- 
Paris qui s'amuse se retrouvera au Casino de Paris. 
Rappelons que mardi après-midi il y aura grand 
bei d'enfanta avec distribution de joujoux et, le 
soir, grande redoute masquée. 

Au Nouveau-Cirque, ce soir, rentrée de 
Mlle Thérèse Renz, la merveilleuse écuyère de 
haute école, dont le succès fut si considérable la 
saison dernière. 

A Parisiana, on donnera, demain dimanche, 
gras, en matinée et an «otrée, )et et 48* repré- 
seotatioas de Madame Mipkuto. 

L'amusante fantaisie de Monréal et Bkmdeau 
atteindra sa cinquantième le mardi gras, en ma- 
tinée. 

•vv» A l'occasion des jours gras, la Sent@ don* 
nera deux matinées, le dimanche 25 et le mardi 27, 
de l'amusante revue de MM. Eugène Héros est 
Ch. Mougel, Paris boyeocotté, qui poursuit dans 
un succès grandissant sa brûlante carrière, 
̃>-v^ A l'Eldorado, on a donné hier ta première 
représentation de la Petite Bohème, folie-vaude- 
ville en un acte, de MM. Gerny et Brioliet. Avec 
une galté entralnante, tout le quartier Latin du 
tarnps de Murgtr, Schaunard, Colline, Marcel, 
Mimi, Musette, Phémie, a ressuscité sea farces 
héroïques, admirablement présentées par Dranem, 
et une exwilence troupe d'mnnnnthi». ̃qiéniimH'Ki 
de jolies fi»mmes. Cette pochade, qui a obtenu un 
gras succès auprès da pnbtte, Nra donaàc en 
naatinée le dimanche et I» mardi à l'occajakin des 
jours gras. 

~v» A l'occasion des jours gras, le Moulin-Rouge 
annonce quatre grandes fêtes de nuit tes samedi, 
dimanche, lundi et mardi gras et, en matinée, 
mardi prochain, grand bal d enfants et ample dis- 
tribation de joujoux. 

w. A l'occasion des fêtes du Carnaval, le Cirque 
Medrano donnera des matinées les dimanche, 
lundi et mardi gras à deux heures et demie. 
Quelle joie pour les enfants sages qui pourront 
exhiber leurs travestissements et applaudir les 
excellents artistes du cirque Medi-ano 1 

tilSjiTFAiLÎiL 
Nous sommes an m^cle des revendications des 
foumes. ces éternelles1 malades, comme les ap- 
pelait un jour Michelet. N'onl-etles pas la frrft«a 
et la beauté* Que leur faut-il de ptua 1 Et quant 
il jour santé ?i souvent comprotnise par fine- 
mie et la ohlorose, n'oot-«Hos pas un protecteur 
souvmuu, le Fvr Bravaïs, dont les gouttas (,Au- 
ceulntes lear versent à flots la jeunesse, la sève 
et la vigueur 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 23 février. 

Non seulement les Mines il'or. mais aussi les 
valeurs du parquet restent sous J'indueace des 
péripéii sflit Sud-Africain aujourd'hui 
lus orii ut en faveur dix armes anglai- 
ses et U. i,viié, Binii atlenare de nouvelles 
plus décisives, reprend sa marche ta avant. 
le 3 0fO est srnsibteiatmt mieux tenu à toi 
UuoitjfiB ti lait 
6*85, en rt\, 

per loi: .is, partien lière- 
fatal ,le u,v: la Banque 
de Parta est a 1135, la Banque iatcrn»tiuuate 
à 642. 

La Joltaia Rieka eavanec à 130 SO. 

Les Furâ et Acieru Robert ont eu un marrhé 
animd il 150 fr.;à partir d'aujourd'hui, tes 40,<X)0 
actions nouvelle^, provenant du doublement du 
capital social, se ucgocicnt dans les œ S m es con- 
ditiona, avec les mêmes droits et les mêmes 
avantages que tes action» anciennes. Pendant 
quelgiUis jours, la vçuuc de ces 4U.0J0 Ulcdtsaou- 
vcatix »ur le marché pourra imprimer un léger 
tasserient aux cours c'est, croyons-nous, une 
occasion dont on devra profiler pour effectuer 
quelques achats avantageux, 

Las actions de la lloiopAgriie des Tramways 
de l'Ouest fjamien Ugurcat Jcpuis hier k la 
Cote officielle de la. Bourse; elles s'y inscrivent 
à et fS*î. Dans notre « Causerie Financière • 
du lundi nous examinerons les condilionakavan- 
tageuses assurées cette entreprise, mais les 
cours déjà cotés prouvent que l'on s'est déjà 
rendu compte de 1 avenir brillant <jui lui est ré- 
servé. 

Le Rio, auprès s'être maintenu sans changement 
pendant la premières partie de la w5*nce, Qéchit 
au dernier moment à 1250. 

Les Mines d'or, sans exagérer le mouvement 
dr, hausse, clôturent cependant en progrès ap- 
pi-pciahle les fland Mines a 926, l'East Rand à 
173, les Goldlleida h 184, la Laneaste r, très de- 
COUHS DE CLOTURE 

i0t Turc D 24 15 
Italien M Banq. Ottomane 574 
gxléi'ieure GS H10 

LE HAVRE. 23 FEVRIER (DEPECHE) 

COTONS LAINBS CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert I Clôture Ouv. j CJét. Ouv. Ctftt. 
Février..57 &-î 1 2 in /.M80 M liS so 
JSar* ̃ l2 1 -2 VI i, 11W SO n9 50 U SO '1 
Avril .56 1/2 1 Il! l«l ..i 44 T5> tS 
Mai 56 50 ̃ t>6 Hfi se tt ..{ fi» 
Juin M n » z5 HS4 S0 183 U 2, 
Jul»« ..»»1HM r 18» 50 tat M 4S «' •» 
Seoiemb. 6b S0 S5 6t t S 181 50 50 O 7V t« 
Octobre 37 1 M 181 50 « i *8 R5 
Novemn. S0 T5 eT 1 3 1W 50 1S6 50 W K 
Janvier | 1 j .i 

Un R6?8 ie Régénération 
8i!iM-t-il jamais possiWe .le régëuérer l'in»- 
manité, de supprimer l'anémie, U lièohéance or- 
faniqua? aup|H»&i/. que !'ou donne l'&nuiMoa 
euil a tous les ra>b<ea, aux dégénérai du tout 
ordre. el voilà |o rêve aocompli, tant est gran<la- 
la paissancu roconstitudute Je cette inimitabla 
préparation. Sa voici uo oxomple du plu* 
P.ins, le ta juillet 1B98. 

Messieurs, depuis quelque Uimps déjà j étais 
éprouvé» par une lassiluile eontinuolle; je »oiif- 
(raiâ cousUiiitiuent de violents maux d estamao- 

j avais perdu I appétit 
et le «ftfflmeil en un 
mot, j'étais tombée 
dans un état d'anémie 
ûm plua inquiétante, 
/ayus une 
quantité de toniques 
et même de rhuiiatta 
foie de morue, mais 
ces remèdes n appor- 
ration dans mon M 
Sur les oonaeihr 
mHm» personne 

fen ployai 

HU>m< MSHCISR J iu prjSO U. 
plaisir, et après .oir absorbé qoeli; ;i* 
mon appétit épiait revenu, le me sentais biu#? 
forte. i 
maintenant en narrait état de santé et je ywbk 
prie d'ag-éer, pure, fexprenriOQ de m»i 
vive reconnaissance. Signé Mme Mereler, 4 bi, 
rue du Butsson-Saint-Louis. Haris. 
Comment expitquer que là où ont échoué tou-- 
tes snrtm de mmèttom et l'huile de loir de nwrutï J 
elle-même, l'Emulsion S<"oU réussit, bien qu'uyanf' 
pour buse l'huile de foie de morue? C'est «oa."» 
sons sa form» naturelle, cette hutl«, outre m 
détfaâl «m'iuâpireal soi» sa saveur, «xig« 
un grand travail de être disirroa 
et assimilée, ,*lle don préai«Julv; cuuti- 
forme sous laquelle se 1 Emulsion SooU,<i 
nérale et nerveuw 4e l'orinmiim*. C^* donc 
aliment agréable et complet, trots (ois plus etttsi 
cace que t"huile de foie de morue, que fos tnam-3 
M*fl«ï-vou8 des nombreuses imitations san* 
sentant un pécheur portant une grosse moru* 
sur le dos. 

BULLETIN COMMERCIAL 
1 Du »KKDR«D] 83 rïVIUSR 

Fanae*. flaur, u>» 1^ ta. 
MspoBtwa 1 Il. » 1S oiaponmte («îT 
(-ourant. «» W 14 Cmirnai. ?0 *s i ̃»» <* 
♦ <re mars. si de mars, m 90 j .u 
»*««le». les kilo* ixtluat, 1« 100 kilos e 
Mars Il t1 lit n» It «i» 
Mars-avril u 14.. Miirs-avrM n» 17 m\ 
4demai. u *dem*l. um n»i 
Huile de mu. les t«0 kU. Unit* lia. le* kilos 
Mars. w 5» Mars M» de 
Disponible, 9s> u os Mars -avril m 
de « la W* «4e mai. S» M 
*ics«it. rbaoto au A 90- tmatm a* 8. l»« 10« *MaM 
Mars il •» ?7 50 Mars 
Mura m»i 3! de mai. j w \m 1 
k dernier» 38 •» 4 «i'oCtobr le la 
OrcuiatloQ plpeii 
Stoefcipipe») 30 s» Circulation fwussl. !.«•».. 
Sucres raffiné», d« a 103 M) 1m ÎOO kilo». 
Sucres raffinai surchoix, <saa*é«, raa«éa os <mtf&< 
se», de un A ib9. 
Farinât d* aoulançtrU. On cote manme dit 
<^rh«U. 30 et tuim marques, do 50 1«1< 

L'INFLOKHZA urivit partout. Pour l»« 
combattre, il faut la Hëglissc 
LES 27 POTAGES 
Ils repréwentent bien tous les efforU de l'nrt 
La jtamme du goût s'y retrouve, jugez plutôt 
4 avoltre. Lentilles, etc. C'ust prêt à U minute. 
et cela ne coûte que lu centimes ht tablette pot» 
deux boim potages. Ils sont m vente chez tout.f 
les bons épiciers. 

PETIT CoTrRIEBJB L'EÎPQÏÏïI8! 
US S TORTS I l EÏPflïlTWH 

Le» «ports athlétiques tiendront une large pl«o». 
à l'Exposition universelle de 

Outre les coneow» d*auUMnobrie« at de uuvcUp* 
auront lieu daux autres grands concours, ceux des 
champioonau de gymnasuque et' 
de vélocipédie. 

Le championnat international de gymnastique 
aura lieu las et 30 juillet 1900 dans l'ouoeinU 
dent en oemstruetkm s Vin«efl«««. 
Le total des prix 4 distribuer «1«l*v« des i flféV 
sent ta somme de 20,000 francs. 

Ce concours «st ouvert aux gymnastes du moud». 
antier, exception faite des proleiaionncls qui foaî'. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

,êf 

,DU qui ont fait publiquement leur» txereioe* dans 
tan arque ou dans un théâtre. 

1 Les gymnastes ne seront pas admis à prendre 
'part au concours s'ils n'ont pas dix-huit ans ré- 
joloa. 

Le championnat international de vélocipédie 
are tieu dans l'enceinte de ia piste de 500 mètres 
Jk Vincennes, tes 9, 13, 14, et 16 sep- 
'tsmbre. 

Les règlements adoptés pour les courses seront 
Ceux de l'Union vélocipédique de France. Tous les 
renseignements utiles sont donnés au siège social 
'de l'U. V F. 21, rue des Bons-Enfants, jusqu'au 
Si août midi. 

tA PASSERELLE ou FALAIS DES ARMÉES 

On a commencé, il y a quelques jours, le lance. 
ment sur les deux rives de la Seine de la passe- 
relle du palais des Armées de terre et de mer. 
Cette passerelle, lancée comme un pont-levis, 
tiendra déboucher dans la grande «rcature qui 
formera vestibule d'honneur elle est placée exac- 
tement dans l'axe de la rue de la Manutention, sur 
de quai de Billy. 

On pense avoir terminé complètement ce tra- 
vail dans une quinzaine de jours, si toutefois la 
Crue de la Seine et la rapidité du courant ne cons- 
tituent pas un sérieux danger pour les ouvriers 
Chargés de mener cette œuvre délicate à bonne fin. 
>J,ES SPORTS 
MOTOCYCLES ET FORTS MOTEURS 

Dans la catégorie des motocycles de la course 
f>*u-Peyrehorade-Pao, les concurrents engagés 
devaient piloter des tris munis de moteurs dé- 
veloppant 5, 6 et 8 chevaux. Par suite du mau- 
vais temps, deux des engagés seulement se mi- 
rent en route. Ni l'un ni 1 autre n'accomplirent 
;le parcours. En sorte que l'on se demande dans 
'certains milieux si ces moteurs formidables ne 
foat pas plutôt mal que bien sur la machine lé- 
tère trois roues. 

Plus, en effet, l'alésage du moteur est grand, 
plus ce moteur chauffe et les ailettes ne sont 

Conseils du Docteur 
La Médecine Végétale 
fat Un Ski rt la Prtnefpe» vftaui Ut flinttt 
{Ajinititut Végétai qui. depuis de nombreuses 
Jtnaees, traite arec tant de succès les maladies 
Eironlqu»». oublie un ouTrase d'une valeur et d'une 
RiUe considérables, Intitulée La M*dm«iam 
wtèaêimi» 

fMMM les matadea désespéré* et découragés, trou- 
Jltfont dsas ce livre un moyen certain et radical 
Bour se guérir sans drogues funestes, sans poisons 
nui (allguent le corps, épuisent la» n«rfs et délabrent 
VMtomaCi <4«J tftrtttxon ni mutilation par le couteau 
l tes caustiques, mais Il l'aide de sucs végétaux et 
Tmî*tl riçinérëtricti. qui r8p»i»nt les force», fortifient 
yergftnlsme ot purlflant le sang. 

f-rarmi les chapitrai les plus imporianU.ll convient 
1|S citer MCatedlaa de la »*as •* «a Omit 
Dtrtrti, Betema, Hait», Vtcért», Chute 
mt* Cheveu*. Pelade, etc. 

̃jVanBewrs et Oaacejrs de tous les organes, KviUt. 
mfan4ft. fistules, Hémorr\e\&ei, etc. 
̃uerlson sans opération. 

ff Maia.<liaa apâaiaUa de la Vvmmm, guéries 
ne opération ni petsatre; stérilité, etc. 

rtuiit, stc. 

F Viatote. Oouttt. Rhumatisme, Bfilefiie, UaUtoes 
yurveuset et du i«A»w. T»»«r- 
icmlss*. isthme. Bronchite, Dyspepsie, Cemhpttum. 
Albuminurie, OiéSiU, Surdttè, etc. 
ta a» MM la (a«li«*D de tiul» les mi\ttin ckrgniqaM, diui 
lacanfelM, hsi mUiumait qui «fouo»»t«t. uni oféraUmi 
•uctiaut q. nttuat la rit tn di»f«r, "*>f pu "te nésiuti» 
mtaa et bimfaiunte qll r(pa»! ton tclion naUrille dent looUI 
l'Hôpital Saint -LoulR, membre des Sociétés savantes, 
fcte. est destiné par sa rulg arlaatktn à produire 
e véritable révolution dans 1 art de guérir. 
peut devenir se». p»»7T* 
Stideeln, se soigner ei ic guenï de toutes les 
Qaladles, même de celle réputées incurables, 
raitées sans succéi et abandonnées par la 
Dédecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
sana drogues qui empoisonnent le corps, 
ans opération ni mutilation par le couteau et les 
•usttques. mais au moyen des suc» des plante6 
1 lias Sâves régénératrices de la Médecine végétait. 
D" Vital. 
fan «S aal 4e mlfarisaU» Ki»ti<q« et huœiaiuin, la 
fédeCilU YeïétaU. fort votama de 360 jugaa, «al 
ITtT* fncie«ie»tDl et (• coure an fra.Be en »ai«iat •• 
a^nffaûe, littttii »u OirecKor de Institut VititêU 
Rue de Provence, 68 Parts. 

Petit Parisien 
jtoARDI, JEÛdT & SAMEDI 
*V' DE CHAQUE SEMAINE 
S francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIBHES MAXIMUM 

Ut CLICHÉS IW SONT PAS ACCEPTÉS 
%èt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
.i'iSmptou, Achats et Ventes de Fonds de 
'commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Wwtrs, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
muits agricoles, Occasions, Inventions et 
'Brevets, Objets perdus, etc., tic. 

P&ïTRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
titane dem. bonne d'enfant nonrean-né. nuits exceptées- 
jJjiaSa*nliuil«i.»aTons,demind8»Keni3.Moiiroui,»Sak>n 
Wu 
de Tins Uns, table et dessert, avec deux apéritif* an 
ffcgintpima.S'ad.&M– Forgue soeur?,»» SolcrtPyr Or1" j 
Atti ABUS sér. situation, appointements et remises à 
sréfér irrépr., aptes à risit. clientèle Paria. Compagnie 
fVignobles, 8, rue Drouot, entresol, 9 h. midi {pas écrire). 

LE PORTEFEUILLE ETD AflyPAlC JOURNAL d-INFORWATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS I Q Francs 

N» 83. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN L"4'ÉDIT 

TROISIÈME PARTŒ 

JJN DRAME DU MARIAGE 
XII (suite) 

Qui en avait eu l'idée ? Toî. Je ne vou- 
laU pas. J'avais un pressentiment t. Il me 
semblait que j'allais commettre un sacrilège! 
Il fallait refuser. 

J'ai retrouvé là cette jeune fille que j'a- 
,vais déjà vue aux magasins de Gabrielle et 
dont la beauté m'avait frappé. Qui encore m'a- 
vaàt (,,enduit dans cette maison de damna- 
twu"?. Toi, ici toujours 

Tu vas dire sans doute que j'ai ét6 ton 
Peut -être! 

> Tu as de bizarres idées et des expres- 
r" plu; bizarres encore. Cette maison 
1 i. pas une maison de damnation. mais 
•jn de confections, robes et man- 

voulais une robe Il failait la pren- 
̃̃^ *nrt. Quand j'ai vu que tu t'en- 

i tément, j'ai essayé de te rete- 
::¡le L.. Eh bien je vais encore 
t* un bon conseil que tu ne suivras 
f» -quo tu portes envie à ma situation, 

pas toujours suffisantes pourle refroidissement. 
Outre cela, les fortes secousses qu il donne cau- 
sent souvent de légers accidents. 

Demain dimanche, dans la ccurse de vitesse, 
une dizaine de ces rootos nouveau modèle doi- 
vent se nrésenter au départ avec les Déconnais. 
Bignl, Marcellin, Haras, Osinond, etc. 

Nous verrons ce qu'ils donneront. 

UA MEETING AUTOMOBILE 

L'Automebile-Ciub bordelais et le Véloce-Club 
périgourùiu Automobile-Club de la Dordogne 
organisent, pour les 3 et Il juin prochain, un 
graad meeting automobile a Périgueux. 
A cette manifestation sont conviés tous les 
propriétaires de voitures et motoeyeles, ainsi 
que toutes les personnes qui s'intéressent à la 
locomotion nouvelle. 

L'Automobile-Club bordelais a décidé, pour 
cette circonstance, l'organisation d'une course 
Bordoaux-Périgueux-Bordeaux qui se fera en 
deux étages les 3 et 4 juin. 

De nombreux prix, objets d'art et médailles, 
seront décernés aux vainqueurs. 

A cette occasion sera couru le championnat 
du Sud-Ouest. nouvellement créé par l' Automo- 
bile-Club bordelais. 

POUR LES CANTONNIERS 

Le Touring-Club nous prie de faire savoir qu'il 
vient de remettre fila poste, pour encaissement, 
les reçus afférents à la souscription des mem- 
bres de la « Caisse de secours immédiats des 
cantonniers 

Ces reçus, de la somme de cinq francs, ne 
doivent pas être confondus avec ceux de la co- 
tisation annuelle de membre du Touring-Club. 
FOOTBALL-ASSOCIATION 

Rappelons que c'est demain dimanche que se 
joueront à Auteuil les deux matches de football- 
association entre les équipes premières et se- 
condes dnRacinjj-Club Houbaiaien et du Racing- 
Club de France. 

Le match d'équipes secondes commencera à 
1 h. 1/2. Celui des premières à 3 heures. 

centimes la Boite 

il DRAGEES 

MIRTILLE 

CONTRE LA 

constipation 

par de eoiiQwi, aucun din* itérant. 

iuirlHR cêrUin* tt rapide. 

^g DuttouUileiPiianiiarifiserii-nsM. 

BOURSE les Valeurs du »etlt Karciié 
I UlJis MrAHTo TUûcnLULhuA 
̃ 1 p.. Ut 4c1OO.OOO' I 1 gru [et de 60.000' 
̃ 20.000 1 10.000 
Plus1S75l0tSïle1OOà5.OOOtr. Ir. 

tous m lots sont paya6les en argent en tlraçt. 
IrTMAU: 10 JUILLET 19OO| 
1 gros lot de 100.000 fr. 

1 lot de 2O.OOO CI'. 3 lots H? «.Q^C ». 
'̃ iOVi uc .OO a 1000 fr. 

̃ UHUtt: UN (r.(j««innfel«f. allnacaiaptruitairsavi.li ntenr) 
On On trouve des biliets dans toute la France, las 
B HMa. («bit de tabac, libr., ele.. (nmitt au »rebuts) etetos 
^k ETmUM.SO.r ta Toute files, Puis (1- loaiw »i 1 8 77 

V iroO^lT^P 9 Tuatiu.» gratis 
CAVES du PLANAS, vnta ITIMES. 
Non vlas «ont ntMItl aux prix «nnonf^i sur le icmrMt, 
BoUQOR- 

ini'VTV dom. ponr France, colonies, étranger, par la 
iiUIiîlIO CtuHse Française <le Preroyance. Maison de 
i" ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit 
d'obligations à lois. Commissions importantes. Position 
d'avenir tout agent aérien*. Ecr.35,r. St-Lazare, Parh. 
ai vous cherche* un emploi. écrivez de suite au Tra- 
51 railleur •, i. boule v- lionne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant lu? engagements pour l'Exposition. 
UIKO de Bordeaux, ih.-z M. de Sairas de Villiroi, 
IIÎTO Hi.irquii de Montemar. propriétaire Bordeaux 
Agentq sérieux demandés. 

VIKC Maison ancienne offre bonn. conditions 
I IflA sérieux. J.-K l'iat, lOt, rue Lecocq, il Bordeaux. 
Waël,t63,r.Montniartre.deni. s. gouvern1", institutrices. 
Relieurs,papetiers sont demandes. 0, Boyau. Arras. 
av dem. dame connais*, bien les machines a coudre et 
Wll au courant de la Tente. Kcr. arec réf. D Ô 17, bur. 69. 
[ne UommeîSa.. h. réf. ilcm. place de liTrenr ou empl. 
quelconque dani mais'" coin. Ecr^ B. Petit Parisien- 
a( demande de bons ajusteurs monteurs sérieux, 
Ci' bonnes référenccN exigées. Position »ùre. Ecrire: 
t'oulou et Blondean, à Nogent-lc-Roi (Eui'e-el-Loir) 
Aaj demande de' clirintlfonniers en Wile. des tôliers, des 
Utl riveun. Soult, Paris. 
SERVITEURS 

I PBIÎDFiF plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
Ijliol nfill plus rite C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance, 
Bureau fondé en isw.ril. assurées de suite cuisin.f.dech., 
bel csnf. t.f. débutante''province et Paris. l,b' Voltaire 
Gd choix de b. place? chez M" Breton. 9i, r. St-Antoine. 
de la Trinité. l'JO, rue St-I.azarr. Jem. de suite 
INSyRUGTION 

Institutions 
institut", institutrices. 

terres. Place ce qui te restera après le paie- 
ment de tes dettes en rentes viagères et tu 
seras libre comme moi, plus riche que moi, 
donc tu n'auras rien à m'envier 

Un sourire étrange releva les lèvres de 
Georges Dufresne. 

C'est impossible, murmura-t-il. 
parce que tu ne le veux pas, comme tu 
n'as pas voulu le reste. 

Tavernier se tut. 

L'autre fit quelques pas dans le salon. 
Et tout à coup, s'arrêtant devant son ami 
Laissons cela, dit-il. Ce qui est fait est 
fait. Personne ne peut aller contre sa des- 
tinée. 

Mais si f 

Non, dit Dufresne avec force. Le docteur 
t'a-t-il informé de- ce qui s'est passé, le jour 
de ce naufrage?. 

A propos de quoi î 

De Suzanne 

Il ne ni rien dit de particulier. 
Tout le pays sait de qui elle est la fille. 
Du marquis d'Augevilie ? 

Oui. 

L'avocat haussa les épaules. 

Il y a longtemps que j'en étais sur et 
que je te l'ai donné à entendre. 

Dufresne déclara 

Personne ne le savait cependant, excepté 
ce machiavélique docteur Beruay. Jacques 
d'Angeville l'ignorait comme tout le monde. 
Il ne l'a appris qu'au lit de mort de son père. 
C'est le vieux marquis, au moment de sa 
mort, qui en a fait la déclaration 

Et tu veux quand mêmes le divorce? 
Il le faut' 

C'est bien 

Tu te charges de traiter l'affaire?. 
Avec le docteur Berruy. oui. 

Dufresne répéta. en le lïxïut 

COURSE AU CLOCHER 

Le Cycle routier noua prie d annoncer qu'il 
fera courir demain dimanche sa course au clo- 
cher interclubs. 

Le départ sera donné il. une heure et demie, à 
la Porte-Maillot. Le comité du Gycle routier of- 
frila aux vainqueurs cinq médailles ou bre- 
loques en argent. Le premier recevra en outre 
une maenifl]ue aquarelle représentant le clo- 
cher de la course. 

MEMENTO SPORTIF 

•«*«̃ RÉSULTATS 

A Pau M. Paseault, dans le prix de la 
Presse; M. Clément, Aans le prix des Cercles. 
Sur pneumatiques Michelin tout naturelle- 
ment. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir samedi. à l'hôtel Continental. aura lieu 
le bal de bienfaisance de ia caisse des écoles du 
cinquième arrondissement. 

L'assemblée générale de la Mutualité mater- 
nelle aura lieu demain dimanche, -20 février, et 2 
heures, 8t, rue de «recolle, sous la présidence de 
M. Lourt.es, sénateur. 

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Châ- 
,l,I'tV,Eau,' assemblées générales des maréchaux 
(salle Bond.], de la chambre syndicale des jardiniers 
des plantation» et parties similaires ,salle des grè- 
ves et réunionsdes travailleurs du gaz (salle da 
bas', des {jainiers. des chaudronniers en fer. des 
dessinateurs en broderie, des coureurs-brocheurs 
des selllers-harnacheurs, et de l'Union des peintres 
en voitures 

A 1 annexe, 35, rue Jean-Jacques-Rousseau, as- 
semblées générales des femmes sténographes-dac- 
tylographes et des ouvrières des postes, télégra- 
phes et téléphones. 

La fête annuelle donnée au profit de la caisse 
de secours de la Fraternelle du gaz aura lieu ce 
soir samedi, salle Chaynes. i*, rue d'Allemagne ̃ 
huit heures, concert suivi de ha! de nuit. 

Contre: 

GRIPPE, INFLUENZA 
et toutes les Maladies de l'Hiver Rhume, Bronchite, etc.; 
U n'est qu'un préservatif etBcace ou un remède infaillible 

Ce sont les CÉLÈBRES 

connues dans le monde entier. 

Pendant que l'on suce ces Pastilles, l'air que l'en respire se trouve 
mélangé de vapeurs de goudron qui le purifient et détruisent les germes ou 
microbes qui engendrent les maladies épidémiques ci-dessus ». 

GRANDE HAUSSE 
URB taris COURRIER FINANCIER p&W 
les raisons déterminantes d'un enlèvement (le cours 
sur l.i RENTE. Envoi grqtu'i' "• '̃ùe 
J. Forest, 8, Paris. 

GRESHAM 

Iflal TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
mwm gr #> f i» pitee (i< îi> i.i a a r ii i -t de m ul 
Rendu ) votre tare. Réji» eouipnw. 
Valeur SOlOtirs. Je reprends envsi qui nt niait pas. Rcli" M t. 
itTinM-a4tBDYERjiwr.tï»MUinailiD.irt!mafK8{»a(fi. 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

k l" époque. Cons. t à 3 Il, Sage. 
rWalvillllAInlia 1" ci. MmeDcrral, fg St-lïenis. 
(Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait'stérilité. 
PlfB FEUUt I'* cl., i-ec1 pens, discr. Pxmodéi'- Cons. 
SaUfi 1 k 5 h.l20,b' MagenU,pr. gares Nord, Est 
(<i/in nnuiip Celasse. prend pensionnaire?. Consul. dr 
O.lWÊ'f CISEià à h. Mme QuitUrd. ÎS0, fg St-Denis. 
k il». Pxmodéi1. M""Réirégier,78,fgSt-Dems.CoiTesp. 
Sage-femme. Méhalinc, discrétion, n, aven, des Ternes. 
FONDS13E COMMERCE 

Biv liq.,restaur., bon quart., quittée, santé, afl. 50 f, par 
̃ M jour, àonler. ar. 6O0f. Lippe, il.r.Boursault.Kd.ag. 
UII iniC Vin, CAfé, billard, coin, 13 ans de bail, facilo il 
iIALAUIE traiter. S'yadrees., 83, bd Diderot. R. d. ag. 
IAI I l'IVC lici- faisant 150 f p. jour, loy. 900 f., k enlever 
tVhl llIliS av.t,000f.VoiiCbevalet.114,r.dePrOTence. 
fiipfc #r bouler., belle terrasse, face théâtre, fortune 
r ans, à saisir arec francs comptant, Re- 
cette f. par jour. Voir Périllat. r. de Provence 
A céder mercerie lingerie. S "ad. 43. rue de 1" Arbre-Sec. 
̃iivci coin. rue des Halles, 2 garçons. Alî. a doubler. 
i 1K> f. p'j' en limonade. Px iSoo f., cpt. Tenu 
t^arts. Code ap. fortune. Augier.£>, Chau&itèe-d'Antin. 
DIDITTL'DIE journaux, à rentrée du fg Montmarlre. 
rAI ninlllD Lover 6S0, gd log.Aff.150 p. just.Px 
far il il 1 ess. Malad. dame. Ricaud, M, rue St-La?are 
1IATPI n" toujours loués, clientèle sérieuse, cause 
il double emploi. S'y adresser, 9, rue d'Ormesson 
Mère pap. journ', f. le tout. r. MicUel-le-Comte. 
uerc^rie-ling. place Bourse. Vendeur se retire,¡,,)}', 
m Magas. arec salle à manier et au 1" belle chambre. 
Au. ) 1 î.tX» ii-O.Px 1,500. Trénioliére. 11 bis, r. Drouot 

Mais réussirons-nous? 

Je te l'ai déjà dit. Je l'espère, en effet. 
Mais tu diras ensuite une fois de plus, quand 
je t'aurai obtenu ce que tu demandes, que je 
suis ton mauvais génie. 

Paul 

Je te connais mieux que tu ne me con- 
nais moi-même. 

C'est vrai. Je crois que celui-là serait 
doué d'un pouvoir occulte qui pénétrerait tes 
secrètes pensées. 

Peut-être, et pourtant je n'en ai qu'une 
sérieuse, arrêtée, obstinément fixée dans mon 
esprit, comme un coin dans une bille de chêne, 
et depuis bien des années! 

Laquelle? 

Je te la dirai. 

Quand? 

Pas maintenant, plus tard. Aujourd'hui 
nous avons mieux à faire. 

Quand t'occuperas-tu. 

De la mission dont tu viens de me 
charger ? 

Ont. 

-Dès demain. 

Tu vas partir pour Rouen ? 

Ce soir. 

Déjeunons-nous ensemble, ce matin? 
Le visage de Paul Tavernier se rembrunit. 
Cependant, après une seconde d'hésitation, 
il répondit 

Si tu veux. 

Alors nous sortons ?. 

Le temps de mettre un pardessus. 
Il laissa Dufrcsne s»ul un instant dans son 
cabinet. 

Le mari de Suzanne écouta le bruit de ses 
pas qui s'éloiimnient et il songea, repris de 
ses déflances 

Il ne me dit pas toat Le vieux docteur 
était venu lui demander le même service. 

VINS ET EAUX-DE-VIE D 
VINS. Dans l'Hérault, les atfairea sont peu im- 
malgré lesdemandes assez nombreuses 
si le vin est ima. Il faut payer près de 2 fr, le doeiv. 
Les vins blancs sont reWit-rché» les arainon»" en 
blanc se paient de U 50 18 fr. rbeeto. 

Dans le liard, !e» aramons se paient de 1S fr. 
hecto et tes vins de coteau de ff à -2i fr. 

Dans l'Aude, ies affaires sont calmes, mais les 
lion» vins sont cherset on paie de à fr. llifcto 
suivant degré dans le Mmervois, les bons vius se 
paient lus de fr. la degré les petits vin*, da 
Dans le Roussiilon, les vins de bonne tenue se 
paient jusmt'à t 80 le degré tes vins de couleur 
jouissent de la faveur des acheteurs. 

En Armagnac, les prix sont fermes, de i fr. à ÎS 
le degré, les litres. 

Dans le Tarn-et-Garonne, les transact Ions repren- 
nent et le» atlalres traitées dénotent une hausse 
apprcciabte Les vins de to degrés se vendent îio fr. 
le tonneau, et ceux de Il degrés fr. 

.Dans le Bordelais, on signale une reprise des af- 
faires avec une hausse assez sensible dans les 
prix. l'rebque tous les crus classés du Médoc sont 
entre les mains du commerce engros, qui a vendu 
une grande partle de ses achats avec bénéfices avant 
d'en avoir pris livraison. Le Ctiâtean-Yquem a été 
payé f.ooo fr. le tonneau, le Haut-Bailly fr., le 
Pontet-Canet, payé fr a été revendu fr. 
Dans la Vendée, les affaires en vins sont réduites. 
Les muscadets valent de à fr. la barrique, et 
les gros plants de 50 à 6D fr.. suivant qualité et 
degré. 

Dans l'Anjou, la Touraine et tout le Centre Nord 
on fait quelques transactions, mais les prix n'ont 
pas varié. 

En basse Bourgogne, dans l'Aube, la récolte avant 
été peu abondante, tes propriétaires demandent des 
prix assez élevés. Aux Rloeys et environs, tes vins 
blancs valent de 45 à 50 fr. l'Uecto à Bar-sur-Aube, 
on paie en moyenne i0 fr. Les vins rouges des RI- 
ceys sont cotés de 35 à i5 fr. l'hecto, nu, et ceux de 
Bar-sur-Aube de s» à si fr. 
Dans le Beaujolais-Màeonnais et le Lyonnais, les 
achats de réapprovisionnement qui se pratiquent 
ne dénotent pas de variatiouu appréciables dans 
les prix. 

En Auvergne, on signale peu d'affaires. On a payé 
du vin blanc fr. l'hecto et le vin rouge de 2S fr. 
a 35 fr. 

En Algérie, on traite toujours quelques affaires. 

SJ El rendu votre rirr, r4clo comnrl». L»yaM« 90 joui-». 
il.: ALJX. r »Of *iir do CLM tl.ùfcxsfs t narkoaa* (Audi)! 
I 1 lichantillons gratU à domelle 
̃̃ ̃ ̃̃̃ M Itoim». ̃ aW r*Uur :m jimrt. 
W ̃̃ VSMUU<«VI6NERONS4>P1»VEMCE.SI-Cill*aieu<I 
Le journal ne répond pas des manutcrtts qui lui 
sont adressés. 

Ces manuucrits ne sont pas rendus. 

Pari». BocotST, Imprimeur du Petit Parisien, 
la. rue d'Enxiliea 

France de tabac, bdllaliens,oll.àd"oumùn. sans arg. 
U aT. gar. Net tî.noof. ou (or, Coindre, r. Reaumur 
PCI DDE *uf«. a», de Clichy, loy, >30f., ft pots, e«?ai. 
BEtHnE avec t.'OOfr. Bernard ot*C',6, rue CoquiUiArc. 
RI H chaud, 3Ï baign., hydrottur. Net de frais 9,000 f. 
DAIIi R«useiifiu'iii. gratuit, 
Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée. 
nnpn dame, dépôt Champs-Elysées, ar. W0 f. Maladie. 
rUlu S'adress. teinturtfre. i?, r. M'-lc Prince (Odiion). 
IiftDAT c'? pain ou fémerie demandé au comptant 
Uni Ul Uian des agence:. Victor, rue du Roule. 
Di'DBir Vente de fonds, facile h''n r.,oou f Px fr. 
Dlftu.llJ Mettra au courant. K. N. O- poste rest., Paris 
HATCI café-concert. Exposit.Rap. 8,000 par mois, petit 
HVIdL loy. Fort, av. 20,000 f. LarrilUt 107, r. 8t-Martiu. 
ni un disp de f est dem. 
USSB 8000 fr. par an.Laur, 15, fg Montmartre '̃> :> r.h.; 
nAfH vins, pri'ri Exposition. 10 n", rapp.3.'2Ortf. Loyi>r 
S'y adress. 50, rueSaint-Maude, a Saint -Maurice Seine 
DAl'D 
commanditaires, employés, intéressés on préteurs, 
s'adresser à la Banque Industrielle, 2i, rue Taitbout. 
înîC café, biU., gare St-J.azare, vrai bijou p. loy. ,1). lu? 
II.1& Aff.S,000 fTaT .2.000 f.Petii,Tins,15O av.Parmentier 
OCCASIONS 

tonde, état neuf, 70 fr. (a coûté 2S tr.): t Peugeot 
très bonne. X> fr., garanties sur factura. Viardot, 
H, rue du Delta. haut de la rue Rocbechouati;. 
On acliél» les vieux dentier», H6, rnc Montmartre. 
BI/'ITI Dn( de luxe gagnée en loterie. A céder moitié 
Dit I U. El II) prix Péquignot. i Pierretttte (Seine). 

Peut-être déjà tout est-il convenu entre eux! 
Après tout, que m'importe pourvu que je sois 
libre 

XI11 

Le paravent 

Il était huit heures du soir. 

Paul Tavernier et son ami s'étaient séparés 
depuis longtemps. 

L'avocat avait pris à cinq heures l'ex- 
press de Rouen à la gare Saint-Lazare. 
Et là, au moment où il s'installait dans son 
compartiment, Georges Dufresne en lui ser- 
rant la main lui avait répété 

Je te recommande mon affaire 1 

Sois tranquille. 

Mène-la tambour battant 1 

Ce sera fait. 

Carte blanche 1 

Bon! 

Le train ae mit en marc6e et le mari de 
Suzaane sortit de la gare. « 

En réalité il ne pouvait souhaiter rien do" 
mieux que ce qui lui arrivait. 

Sans doute un regret lui venait à la pensée 
de cette séparation avec une femme que 
dans le fond de son âme il ne pouvait s'ein- 
pècher d'admirer. 

Mais il comprenait que désormais la vie 
commune entre eux était devenue impos- 
sible. 

Il se rendait justice. 

Après avoir ourdi la trame abominable qui 
avait si misérablement échoué après avoir 
voué à la mort cette adorable Suzanne pour 
briser TobâUcIe qui le séparait de l'objet de 
sa cette circonstance aggravante 
qu une igiiubl? spéculation et la volonté de 
conserver la fortune de sa victime se mê- 
laient à l'idée de liberté qui le poussait au 
crime, il a'oaait plus se trouver en face de 

ans le on a pi v^ t«* vin* rau*is 1 W et 
le degré. !<•<; v-i« »>'̃>• ̃ '-• tpnus t M le degré 
pour les b!;t' et î fr. pour ceux 
ilebianes I' s rouges valent de 
1 t5 à 1 6rt le ùcpi'r et k. ,il, 'ne; de t 90 le 
degré i he<>to 

A liercy -Entrepôt, les vins dits de soutirage va- 
lent de l-e» à le ft. la pt*e« (tans Parts, octroi com- 
pris. 

KAT'X DEVIE R!r ̃̃<̃̃ "™-rtu à signaler dans 
les Charente* ].as plu- 1 1 Armatfuac les 
prix sont aensluîtMïie! 

Marché aux Veaux 

La Valette, vendredi 2i lévrier. 

Veaux amenés. 4M vendus, SSti 

Vente assex facile et prix bien tenus. 

L<*s veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Btir)». de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du T-oiret, se sont dé- 
taillés de t fr. à 1 et enbande ont obtenu de 09s à 
i Pr. Les champenois se sont vendus de 0&5 à 
en bande et jusqu'à au détail lea flamands 
de o 85 ri o le» gonrnareux et les muceanx de 
SI) à w o les autres provenances de 60 à c Le 
tout par l.i kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 24 FÉVRIER 
Minuit Oj>»rm. lin; ma»<|Ué. 

t h. •̃• Opera-comiqae.– Louis. 

8 h. t 2 Th -Kmor«u. Diane de Lvs. 

8 h. l O<lr»n. –'Les Founhamhaull. 

8 h. l 3. C.tiàtclei Midi»! Stro«off. 

8 h. l'î. TB»»irf Sarab-lrrnharril. La Dame aux 
t h. 12. l.rri^ RraaKuBrr. Mnrtin et Mflrtine. 
8 il. t Gymnase. Ma Tante La Layette 
8 h. 3.4. Varielès. La K^lio U«rlisne. 

8 h. 1/2 (jii*. (>>s Saltimbanques. 

9 h. »/̃. MifMuti.- Les Maris de Léontïne. 
8 h. '!•. Palatu-llejai. Coralie et C-. 

8 h. !< TaBdevtlle.– L Institutrice Ij1 Béguin. 
8 h. • • Perie-Si-'H«rn«. I^s Misérables. 
8 h. Ofvéra-Po^ulalre.- Les Dragons de Villars 
8 h. •oufTes-l'arislea». La Belle au Bois dor- 
mant 

8 h. 4- athénée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 n. »̃». CI. Ijg Fiancé de Thylda. 

8 h. t Amktrs. Moineau Franc. 

8 h. lia. Tli.rfeia *ép*fctl«ue. La Fille du Gardien 
de la paix. 

AUTODIGE6TIVE 

Recommandée pour les ji 

Il ENFANTS AVANT 4 PENDANT LISETR1GE, 
ainsi que pendant la dentition et la Il 
Ii croissance comme raliment le plus 
j|l agréable, fortifiant et économique. 
Il Elle est prescrite également aux esto- 
)iL macs délicats et à toutes les personnes 
i PARIS, l, ne Wm j0r 

G– exxiins de Fer 

t.luMiiiiisde 1er <Ii» l'Etal. ta direction du rf;s(»aii 
fV Etat rappelle aux que les coupons de 
retour dea billets Ii n\h'v et retour délivrés actuelle- 
ment, dont la vululiu- normalc expirerait »\ ̃><̃̃< <̃̃ 
1" nriw iîhio. seront exoeptlomicllement 
jusim'aux 'niera trains de la journéodu 
mais. 

Chemins de ter de t'Ouït. Fêtes du Carnaval. 
Prolongation de la durée de validité des billets 
d'aller et retour. A l'occasion des JVHeg du Car- 
naval, les coupons de retour des billots d'aller et i 
retour lignes), délivrés du sa- 
medi n au nw<: • de Paris aux looaliu's 
desservies par 1- de l'Ouest, du Nord. d« 
1 Etat et d'Orlétiu». »,ui. ̃̃ » au delà de kilomètres 
et réciproquement, seront acceptés jusqu'au mer- 
credi février par tous les trains de la journée. ( 
Chemin de ter d'Orléans. A l'occasion des fêtes 
du Carnaval, les billets d'aller et ivimii- u prix ré- 
duits iul seront délivrés les Bn1 diman- 
che, lundi et mardi gras 'H. 85. '1er' se- 
ront valables pour le retour ;» derniers 
trains de la journée du mercredi &J février. Cet bU 
lets conserveront leur durée de validité lorsqu'elle 
expirera apt-M le février. ] 

VENTES ET LOCATIONS 

Dflll V Ateliers ii loufr, sup" 100 m. car. Loyer, .WO fr. 
DfiSi 1 «Terme des Moulineaux (Poinl-du-JourV 
AV flailli VHP 'fkUfir de suite un hôleî menhlé on non, 
U.l l»n.ni.>llrjiJ.i a chauibrt'S, centre de. Paris ou 
lire K\|i.iiijiMi. Adresser uiîreis et renn'ïn(".ii"!ii« 
P. i,. 
ApparU;m- avantageux, 3 ch,Iî8, aven. 'In 
~PRETS D'ARGENT 
̃̃ K*mb p vompl» Ane. 
.îllulS.tl commis" j.. iv il l.ialt.v i..iiii(..M»i»fil|f. 
iDfPVX de suite. Rien payer d'avance. Julac, 
Aiiuunl 14. rue de Mazagran, Paris. 

DRfrTS sur maliions, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
I UMa de suite. Beauchêne. X>, rue de Seine, 9 il 5 IL 
Prêt," s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar sér. Arpent de suite. Ladeuil,H«,bU St-*>ermain. 
remboursables par versements 
l.AlllU.VlLBFi.WJ mensuels, fournis tout em- 
ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon. 
iVr-- bienf.prît'ai'g.Aidep's'ét'sér Motb,68,f'8'-Antoinc 
CONTENTIEUX 
IWniDf'D e''p-irstion, ronsnltation sur 

Police privé.» Divorce. L'Knqutt?. mo Amelot. 
AVIS DIVERS 

M DU I iriT?:'Ton 
• DlLLllLl o!ï 
fabrique d'c-xcell le kil. A la portée de ton' 
plètement remne a neuf.- Pension shillings par 
jour. Adrew télégraphique Nourrissei-kondon. 

celle qu'il avait voulu perdre et à laquelle il 
avait enlevé le seul bien qui, à ses yeux 
de more, valait mieux que tous les autres, sa 
Georgettp 

Il sentait que jamais, quelle que fût sa 
résignation à son sort, elle ne pourrait !ui 
pardonner. 

Il sentait aussi que des soupçons naîtraient 
dans cette âme délicate que si elle ne les 
exprimait pas, ils n'en existeraient pas moins 
et qu'en un mot un ab1me infranchissable 
était pour jamais creusé entre eux. 

Dès lors qu'tvait-il à 

Sa liberté 

Si faut Tavernier pouvait la lui apporter, à 
quelques conditions que ce fût, il serait le 
bienvenu 

Et alors une vie nouvelle commencerait 
pour lui' 

Il viendrait se fondre comme tant d'autres 
et disparaître dans la multitude d'émigrants 
de toutes le» provinces et de tous les pays 
qui 'composa la population de Paris et le passe 
doute, l'affreux passé qui lui pesait 
sur la comme un cauchemar 
sur la poitrine d'un 
à la dernier 

les enivréawats dun? liai«on si v; 

sirAe. 

Cette perspective cn,i. 

Certain du si!' Civpiiiet. confiant 
dans la négoc' .on ami Taveririer, 
361' de l'impuniié à>- -on crime, il se rendit à 
la rue d?« Cipiîc.ip.p». 

Au moinru! c>ù i! y enini1. il fit un pas en 
arrière. 

Il avait ftiîîi h^urfr un gentleman très 
raide, d'aspect hautain et dont le» longue» 
moustaches gri *es lui râppeU-rent un souve- 
nir récent 

C'était son vorna du. 4tnér des Ambassa- 

b» h. il%. TU. Astatat. La Dupe, Le Commis»»!!» 
est bon enfant. 

h. lit. Béiaxei Comité secret Papa Beau-Pére. 
8 h, Tu. Mavnéra Le Sonupur de Saint-Paul 
8 IL 1,U. »oufl>»-)tu-\or«l.- Chevaliers du brouillai 
8 Il, ̃ *»il«B»ilr». La B: à Flii 

8 I,. •/• Momia«rtr«. La î ̃ i ̃ < ̃. t i!e Vionsoraati. 
1'2 arllrtlllp. [.'Et!' ̃ ine 

S Il, l't K«iie*-«ellevllle 

S c. •;•. Grfociit. Cyrano ̃ ̃ .tr 

Il h. >/•. MoBipamatte. La iî^adiàu .t 
Sulpioe. 

i h. »/• Cekriiai. La M.tscotte. 

SPECTACLES DIVERS 

Foll»*-trri>rp. tai.ioîm. h l ? Paulett* 
Darty. Valent in-> IVta Mlle AImLos 
Bonhair Le Prince i-<f> t. mnt.àï h.i/î. 
Cmim* ût p«rH. La !̃.••- •̃•m. x- l^owers Bro- 
thers, les Miastrela parisien», les «œura Bore, 
Werner Amoroa. Dimanches et f*te«, mit- t b. 
Olraiitla.- Frégoll. StaJer et Blrbectc La* Avok», 
Miss Mily Capell. Pierrot au-r mtmmttVTf». Ttaalés, 
U t^mpana. L'Mmancliea, jeudis et f#tes, matinée». 
Srala. Téieri.niii» iui-ii> t'aris baucarottê, revueâ 
¡;' Si Ileuron, de «yi-ke. MM 
Bi, udiiis. Dim.rtf<*t mat. 
.-p. 15«-W.– Mme M«aly. 
M.ida,t if^ jacquet. Vilbert, (îibard, 
l'sulî- Delys Vf- ̃ ;<ej's. 

Elaaraa*. Tei.'i,j-.s. La Ptitt* Rùhètn», f«*Ke- 
lau.loville. MM. brauetn. Clovis. ilaies Gaude\¡ 
Dechftume. Pu?et, Mictioirmtte. 

lA Ct«ale. A ri !i i, les l'elih • ̃•̃̃ ̃̃– -^vuefëe- 
rie J Bloch, de Vcrly. MM f< !>t, Max 
Morel La belle Fathnia. latroni *»7-W. 
Cev«ert Kureaeea. rue Hiuv ,|Ui ..̃ i.ncii.vj. 
A h ̃ concert A 9 h- 1/2. la revue On' 
• .̃-»-• «̃ 
et ii '-i- 
Mri 

!*»u»r- i ;̃ r.r> fhitfnt ttouJC, 
Cirque «rdr.no î.fjih. 84iw>5\ rue des Martyrs 
Matinées les jeudis, dimanches et ftte* 1 eh. 1/f. 
Attractions nouvelles. 

Clr«uc «Hiver, –th. ut. Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

M«uliB-*»«fc.– Tout tes soirs t h. Ht, speetaaM* 
concert bai. Dimanche», matinée a î heures. 
laretB ̃«Hier. Tous les jeudis, prande fête. 
Samedis et dimanches, bal I h. lit. 

noir la TAILUI Fin» et. Sritt», 

|E__| THÉ ̃EAUTVQjtNK 

ran^H|2^HHaa'^aM^M "^̃̃a'at ta (raiaaa *n »tr*«, 

'«^«̃̃̃««uai et 5'1» i la rmrmttl* MZAUU 
fro»»naa,Tl, Parla. Bratksnlnaii, 

CAPSULES 

1 de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérable?, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus fneilemtmt que los ca- 
chets. Elles sont souveraine» pour combat- 
tre les rhume», la grippe, Viufluemn et en fçé- 
néral les accès fébriles qni se manitestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graineit, névralgies, les fih-ret intermittent?* 
et paludéenne*, lu latti !> h' m/iuqne d'é- 
nergie, U rhumatime, lu nantie, les maux 
de rtitit, sont iributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE CiPSIXB est pht* jrlitf qu^i jrn j nnr i» ^iraipiiu. 
C.c- U mm PEUETIEA l'jr cNaaui Capluli. 

Prix awyn ir. Ir gramme et ttCajwfei 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot iraouaddy (M. M), allant à Mad«- 
îasenr. 1 quitté Djlbouû le février, 4 4 heures 
I.o pnotiebot ViHf de.-l.a-Ciotat (M. MA renant et. 
'Australie, a quitté Port-StVtd la février, à midi. 
Le pnquehot Annam ;M M allant nu Japon, t 
lUitte Djibouti le !Il février, à 4 lieur.-« du soir. 
Confordia (C. est pan. .U lu;. ur-s-Ayres l« II 
Jour Londres, Dunkcniuc et l^ ilavrr 

f nU'lPItS Merciers, demandez catalogue mnrerne bon 
lil Ndljltn marclU' Ii.Uahn,ru«Rtfentio-Uole1.,tC.I'ari» 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoETui Populaire niutt ne u Prodacaou maie 

\2O pages de texte et ds gravuraal 
Agrleultur». p. Le Concours 

agricole. 
Prévisions ilu Tromle ̃ 

niiîncc. Tey?- s ri^vrr- t 
la Tuberrulo«e ii"s -inirn 
.1. de Loverdo A la !•" .n- 
culture, P. Vimcux A u- 
• 
Viticulture. A. n.T-nr,nl; 
printemps Moyens 
G- MatUnchon P 
ll<:vue vinicole. 

nale dliot'1 .1. di: I.p\n1o 
Le Jardin »:ll. r?ur la 
Huiles. 

Él«v*f • «t B«at»-Cour n 
IxiS Sarcelle». 

Législation ruralt. 'w.». 
La Via Dratiou». P.rrr1!r. rt t t<% 
il T« 
létrij.. 
cru, 
rablo. Contre les rliurnes. Hui' >i- 
-f 
la pi- 
!>. V.; 

Corrpspondanro. Halles, ̃– Bulle- 
tin méUiorologiquî1. 

Le numéro centime?. 

deurs, celui que le maître d'hôtel appelait 
1 avec une obséquieuse insistance 

=ieur le due 

tait-il faire dans cette maison? 

̃"•̃: 
huant des or: ti- 
rée. 

Elle accueillit Ocrées Dtifresne avec un. 
sorte de brusquerie. 

Ah vous voilà, fit-elle. Prei. ^e. 
Je suis à vous dans un instant. 

Elle expédia ses employé' i seul» 
en face de son visiteur. 

Eh bien! reprit-elle, il vo:u e.-i arrivé 
quelque chose d'effroyable 

C'est vrai. 

Votre 

Hélas 

Et votre femme, ma i- ;i'« 
été sauvée que grâce à une x-. 
traordinair». 

Qui vous l'a di! 

Personne. i ili 
,a 
",ti 
lire 

Miis défespôr • 

^ï.eJv il 
ies veux ••• 
r 
cuinpreiit -if 
qu<* j.. ̃•̃ jn<" "'̃ 
perte de sa liiie 

(A suvcreA Chafc.k- 

