

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N

Le numéro Sî centimes

SAMEDI DECEMBRE

ABONNEMENTS fJPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Ua-aa, i8 ft

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Tmis mois, 7 fr. 50. Six mois. t4 fr. 50. Un an, 29 fr direction: 18, Rae d'Enghien. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

Parla 10, piano <fa la Bourse, la Parla

US imuSCHITS tien IHSÉlUS nE SOKT PAS RINOVS

Dernière Edition tous tes acheteurs et abonnés du Petit

Parisien recevront un loin Calendrier Illustré en Couleurs

Les acheteurs voudront bien le réclamer aux marchands, qui devront la leur délivrer gratuitement

LE BILAN DU SIÈCLE

Quel nom portera dans l'histoire le siècle finit? Durant son cours, de si terribles fatalités se sont appesanties sur la Franoe et d'autre part des progrès sociaux si prodigieux le signalent notre admiration qu'il nous est difficile de faire la part des profits et des pertes. Cependant, aux regrets et aux douleurs qu'ont suscitées les drames des invasions et le spectacle de la patrie mutilée, sont venus se joindre de si grandes preuves de son relèvement et de tels espoirs en un avenir meilleur, que des sentiments de ,oie nous étreignent en cette aube du stèele nouveau et que, regardant en arrière nous ne pouvons uous départir d'un véritable orgneil en considérant le labeur accom pli et la belle série de progrès et de découvertes dont le génie de la France a doté l'humanité

Le siècle qui vient de se clore est né dans la guerre. Miehelet a décrit, en un style émouvant le double prodige effrayant qui se fit voir il sa naissance Avez-vous quelquefois en pleine nuit, sur un chemin de fer, aperçu de loin un convoi rapide qui vient à vous? Ses deux gros yeux cyclopéens, ses ôtinceltea jettetat l'effroi. C'est juste ce que l'en vit alors, en 1899. L'un était la terrible grande armée de Napoléon qui ruina l'Europe en laissant la France épuisée desséchée. L'autre œil flamboyant fut celui de la machine do Watt et de la grande armée des ouvriers, instrument bienfaisant de jpaix, d'utilité pour tons

L'image est fnrt juste ces deux forces déchainées ont rôvolutionné le monde. La première a fait litière pour un temps des grandes idées de liberté et d'émancipation que la Révolution avail"apportées aux peuples asservis. La seconde a modifié de fond en comble les conditions du travail et créé des milliers d'industries nouvelles qui ont enrichi la société et préparé l'avènement de nouvelles couches sociales

C'est ainsi que ée siècle, qui a vn surgir par trois ou quatre fois les plus sanglantes jaes guerres européennes, a répandu' la vie après avoir multiplié les œuvres de mort

Siècle métis , a dit Siècle des progrès humains ci des luttes les plus inhumanitaires. Combien de fois ses conquérants, dans l'ivresse de la victoire n'ont-ils pas écrit de leur épée sanglante sur le vélm des traités que la force primait le droit Mais combien de fois aussi les peuples soulevés n'ont-ils pas secoué le joug qui leur pesait? Et, dans ce cas, n'estce pas la France qui a révélé à ceux-ci le secret de leur puissance ? N'est-ce pas de son âme exaltée qu'est parti le cri de la délivrance, le signal qui a mis fin partout à l'ignominieux servage? Pour n invoquer qu'un exemple de cette merveilleuse diffusion des idées qui éclosent de ce côt6-ci du ilhin, se rappelle-t-on la révolution do à Berlin et il. Violine, le Parlement de Francfort, la fuite du roi de Prusse qui s'évada de sa capitale pour se réfugier à Londres de ce même prince qui, vingt-trois ans plus tard, fut proolamâ à Versailles empereur d'Allemagne

Ah s'il le fut, n'est-ce pas que tous les faits s'engrèaent ot s'enchaînent, non seulnment chez une nation, mais d'une nation à l'autre ? Ainsi que l'a dit très judicieusement un écrivain alsacien, Alexis WmII sans le coup d'Etat de décembre accompli

Paris, jamais Bismark n'eut osé faire le sien, à Berlin, contre la Chambre prussienne et proclamer sa politique de fer et de

Sang

Il est évident que .si le siècle doit s'appeler du nom de l'homme Je guerre ou de l'homme d'Etat qui a le plus contribué au remaniement do la carte européenne, on aura le choix entre les deux termes de siècle

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisien

Marie -Madeleine

GlUND ROMAN 1SEUlT

DEUXIÈME PABTIK

BATARDS

III (suite

Vers lineonno

Cependant sans l'intempestif coup de cloch d'un fâcheux auquel j'ai eu le tort de prêter une attention ridicule dont vous avez profité pour ouvrir méchamment cette fenêtre, j'ose dire que 'non triomphe n'eût pas été douteux

Alors que fût-il arrivé, chère belle? Prenant votre parti du fait irréparable, vous m'auriez pu faire autrement que de consentir demeurer mon amie et nous aurions coulé tous deux, en signée, sous l'égide de votre rotectrice, des jours fil. d'or et de soie vous n'avez pas voulu! C'est partie remise

La jeune fille secoua la tête

Un sourire triste et méprisant crispa ses lèvres, mais elle ne prononça pas une pajoie

Le vicomte Gaston se leva

Maintenant, dit-il, je vais m'éclipser et

Htparaître comme une ombre, en suivantte chemin par où je suis venu. J'attendrai une occasion rlui propice. Elle viendra, n'en doutons pas f J'ai l'astuce du Peau-Ronge et la patience proverbiale du renard sur un terrier. J'ai décidé que vous seriez à moi; vous et rapréducUoa interdite de Napoléon et de siècle de Bismark. Cependant Napoléon ne domine que le com mencement dit siècle, tandis que Bismark n'a fait sentir son joug l'Europe qu'en des années fort rapprochées de nous. Dès lors il n'est guère admissible que le siècle entier puisse leur appartenir

Un génie bien plus généreux et universel

Victor Hugo, dont l'influence a rayonné peudant beaucoup plus de temps et dans un domaine bien autrement étendu que celui de la politique européenne, aurait d'ailleurs plus de droit que ces hommes néfastes à personnifier et à synthétiser une époque dont il a souvent traduit les aspirations en des pages sublimes

Mais un siècle aux manifestations complexes comme l'a été le dix-neuvième ne saurait se qualifier par le nom d'un homme il appartient plutôt à des collectivités, et si l'Allemagne peut le désigner sous l'étiquette de siècle de l'Hégémonie prussienne, nous aurions quelques raisons de l'appeler le siècle de la Démocratie, de même que nous appelons le dix-huitième le siècle de la Philosophie et de la Révolution

Un membre de l'Institut, dont nous regrettons la perte, M. Bertrand, disait récem ment Dans l'avenir, quand on voudra qualifier notre siècle, on l'appellera le siècle de la Science . Cette désignation peut ne pas le distinguer des âges qui suivront mais ce sera affaire à d'autres d'aviser

Pour nous, c'est bien à la science et aux progrès de l'industrie que le dix-neuvième siècle doit son vrai renom. Il a inauguré l'ère des fécondes découvertes; il a eu la gloire d'être le grand initiateur l'élan qu'il a donné ne peut que se répercuter en grandissant dans les temps futurs. Ce n'est qu'au cours de notre siècle, affirmait il y a quelques jours M. Maurice Lévy dans une séance solennelle de l'Académie, que la science est sérieusement venue en aide à toutes les inventions passées

Eu ce qui concerne l'imprimerie, qui a i':li le grand instrument de la civilisation moderne, nos pères ne connaissaient guère il y a cent ans, d'autres appareils que ceux du début. L'essor qu'elle a pris a été merveilleux. Qu'aurait dit Gutenberg de nos machines actuelles qui arrivent à livrer jusqu'à ou 50,000 journaux pliés par heure

Remarquons aussi que la fabrication mécanique du papier est entièrement l'œuvre du siècle

La science mécanique a tout modifié. Les machines-outils, qui ont pris naissance dans l'atelier de Watt, ont donné une impulsion sans précédent au commerce et à l'industrie. C'est grâce il la vapeur, créatrice d'é nergie, que ce siècle est devenu le siècle de la vitesse et des chemins de fer. Employé sur mer dès 1318, la navigation à vapeur a si bien rapproché les continents que l'on mel, aujourd hui, pour aller de France en

Chine, le même temps que l'on employait jadis à franchir la distance de Paris à MarSeille

Mais, plus que la vapeur, l'électricité a été la fée du dix-neuvième siècle. La télégraphie électrique; entrevue par Ampère est réalisée en 1837 En 1850 s'ouvre l'ère des machines à lumière. En 18i3 a lieu la première application des moteurs électriques à la traction des véhicules. En apparaissent les lampes à incandescence, et le problème de l'éclairage domestique est résolu. Le téléphone, dont l'idée première appartient à Bourseul, un télégraphiste français (1854), est inventé par Bell en

Et il y d'autres étapes encore

Si nous considérons les spéculations de la science proprement dite, que d'immenses progrès ne trouvons-nous pas réalisés

C'est en France que la mécanique céleste a rencontré ses plus fervents apôtres. La chimie et la physique se sont renouvelées. Les rapports de la lumière, de l'électricité et du magnétisme sont connus leurs domaines, autrefois séparés, n'en forment plus qu'un. Que de phénomènes qui nous échappaient sont maintenant observées, comme ceux des rayons cathodiques, des fameux rayons X, de l'uranium et du radium: Au dernier congrès international de physique étaient présentées un travail sur la rigrdité des liquides et un mémoire sur l'écoulement des solides. Et cependant, il s'est ren contré un ironiste qui, à la Gn de ce siècle a crié à la faillite de la saience

Parlerai-je de la rénovation de la médecine, des audaces de la chirurgie, des pro grès de l'hygiène? Le fait capital est ici serez à moi, tôt où tard, demain ou dans un au! Et si j'ai des rivaux, je m'en debarrasMrai, par le fer ou le feu I il üt le geste de tirer l'épée et le pistolet, et déclara

Un coup droit où une balle au front et c:ac! ils rouleront sur le carreau. Je vous aime, je vous adore et je vous veux

Il conclut

Si je ne craignais de passer pour un affreux pédant en parlant latin devant la plus désirable des jeunes filles, j'ajouterais per fai et nefaa, c'est-à-dire par tous les moyens bons ou mauvais

Il riait en montrant avec une pointe de vanité ses magnifiques dents d'ivoire entre ses lèvres rouges, ombrées par une épaisse et soyeuse moustache

Avant de vous quitter, reprit-il, seraitce une indiscrétion de vous demander pour quoi ces préparatifs et ce que vous vous proposez de faire

Il montrait d'un geste le petit sac que MarieMadeleine avait auprès d'elle, son chapeau prêt à poser sur ses cheveux, son collet déjà sur ses épaules

Elle dit simplement

Je vous cède la place et quitte cette maison

Pour longtemps

Pour toujours

Vous

Moi

Quand

A 1 instant

Pour aller où, bon Dieu

Chercher un emploi, essayer de me suffire, de gagner ma vie en un mot

Il s'écria

Mais, ma chère, vous allez tomber d'un mal dans un autre, de Charybde en Scylla l'avènement des doctrines micro-biologiques qui ont mis en si haut relief le génie de

Pasteur. Qui sait? Son ceuvre est si belle et si fécoade que c'est peut-être son nom qui sera donné au siècle qui se termine

Tout un régime nouveau est né en ce siècle de l'affranchissement du travail. Les progrès réalisés par l'agriculture, depuis que le territoire a été libéré de ses anciennes servitudes, se clriflrent par une pro duction ,de terrçs arables, prés et vignes portée de millions à plus de 8 milliards. Les salaires-ouvriers ont, en moyenne plus que quadruplés. Partout se sont répandus les principes de solidarité et de mutua lité de nombreuses associations coopératives ouvrières se sont formées les syndi cats professionnels sont devenus légion, et en plus de 250 établissements industriels ou commerciaux la participation aux bénéfices témoigne de la bonne entente des ou vriers et des patrons

C'est évidemment làle grand caractère social de notre époque. Depuis cinquante ans nous marchons de progrès en progrès sous le rapport de l'organisation du travail, progrès lents, mais sûrs, qui projettent sur le seuil du siècle nouveau un rayonnement de clartés et d'espérances

Les peuples peuvent le saluer d'un cri de joie, ce siècle qui vient il leur apportera sans doute l'apaisoment de main les souffrancs, étant donné les prémisses posées et le bilan de son devancier; car il n'est pas possible qu'il s'écarte de la voie qui lui est tracée et qui est celle des grandes réformes démocratiques et humanitaires

JEAN IROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

Le gouverneur général de l'Afrique occidentale française signale un nouveau cas,isolé d'ail leurs, clv lièvre jaune constaté sur un agent de la maison Vezia, NI. Nigoul, figé de dix-huit ans, et arrive dans la colonie le 10 décembre

Après quelques jours de maladie à Tivaouane

M. Nigoul était venu à Rtifisque où il fut aussitôt placé dans un isolement complet

Il y est mort le 26 décembre

UNE MISSION AUX ILES KERGUELEN

Le yacht Selika, commandé par Ni. de Uuertache, chef de la récente expédition antarctique belge, vient de quitter Anvers pour les îles Korguelen, via Alger, Suez et Maurice, avec une mission qoi comprend MM. Bonnier et Perez envoyés par le ministère français de l'Instruction publique. Ou sait que les Kerguclen sont, depuis sous le protectorat français

Le trois-iïifits t'anny, capitaine Dunod, dont le

Petit Parisien a annoncé le départ de Bordeaux pour tes mêmes îjes, se rendra d'abord aux Malouines où il embarquera, uu millier de moutons et d'où il fera voile pour Kcij-'uolen avec M- Bossière, qui commandera l'expédition

L'ESPRIT MILITAIRE

Dans les débats de la loi de finances, la discussion du budget du ministère de la

Guerre intéresse le pays d'une façon particulière, et il y porte toujours une vive at tention, car l'armée n'est pas seulement la garantie de notre sécurité, la gardienne de l'honneur du drapeau, la dépositaire de nos espérances, elle renferme, avec la jeunesse de la nation, l'âme môme de la patrie

Malgré des excitations qui restent sans écho et quelques imprudences individuelles, dont le petit nombre atteste le peu d'importance, l'armée donne sans cesse la preuve de son esprit militaire, et la France a lo droit d'en être justement fiêre

Nos officiers savent qu'une puissance militaire prend sa force dans l'unité morale et la discipline de l'armée

De même qu'il n'existe dans nos régiments aucune distinction entre des bretons des provençaux, des bourguignons ou des normands, qui sont tous des Français, il faut ignorer il. quelle confession chacun peut appartenir et ne voir en lui qu'un officier

Membres de la grande famille militaire nos officiers ne saturaient oublier un instant la solidarité qui les unit. Ils ne doivent se demander ni leurs origines diverses, dues au hasard de la naissance, ni leurs préférences personnelles. Ils n'out qu'un mot d'ordre commun la France

Quant à la discipline, sans laquelle les armées perdent toute valeur, comment l'imposer à la troupe, si ceux qui la comman dent ne lui en montrent pas l'exemple

Plus le grade est élevé, plus le chef doit se montrer discipliné et donner ainsi aux soldats la leçon de son obéissance silencieuse

Eu res'.ant dans le rang, comme ils le

Pour fuir un amoureux, vous vous jetterez dans les griffes de cent autres

Elle haussa les épaules et il continua

Vous me plongez dans un abîme d'étonnement. Chercher un emptoi Quitter mon excellente tante qui raffole de vous

N'est-ce pas ce que vous désirez depuis longtemps t J'ai reçu assez de bienfaits de madame de Pleyber; je lui en garderai une éternelle reconnaissance, mais je dois partir

Il demanda ironiquement

Pourquoi

Elle consulta de nouveau la pendule et répondit

Pour n'être pas exposée des poursuites qui m'indignent et t des dangers qu'il ne me plaît pas de courir

Il fit un geste de dédain

Ce sont des idées d'un autre monde et que vous ne tarderez piN à perdre, chère petite Pensez-vous qu'ailifurs vous n'en ren contrerez pas qui me ressemblent? Vous êtes charmante et n'empêcherez pas qu'on vous le dise

Elle répliqua avec une certaine fermeté

Ailleurs je ferai ce que je pourrai et ce que je voudrai. Ici, je serais obligée d'avouer à la comtesse ce qui se passe. Je ne veux pas vous accuser

C'est de la générosité

Je ne la placerai pas dans la nécessité de choisir entre vous qui êtes son neveu, etmoi qui ne suis qu'une étrangère pour elle

Je pense cependant qu'elle n'hésiterait pas

Vous croyez

Vous vous êtes emparée de son esprit et vous auriez toutes ses y npathies et ses préférences

Je ne la mettrai pa l'épreuve font, immobiles et muets, nos officiers n'abdiquent pas sans doute la liberté dé leur conscience et l'indépendance de leurs sentiments mais ils se rappellent que nos amis ef nos rivaux les regardent, et ils apparaissent tels qu'il convient pour inspirer con fiance et respect

Au-delà de la frontière, on peut contempler notre armée. Moralement et matériel lement, elle est digne de la France

L'Affaire du Commandant Coipet

Le gouverneur de Paris a reçu hier officiellement l'ordre de convoquer les conseil d'enquête devant lequel comparaîtra le commandant Cuiguet

Il est saisi également du dossier qui sera soumis à ce conseil. Les pièces de ce dossier sont au nombre de quatre seulement l'acte de naissance et l'état des services de l'officier inculpé une note du ministre de la Guerre exposant les motifs de la poursuite, et enfin une sorte de procès-verbal relatant l'interrogatoire subi par le commandant Cuignet dans le cabinet du générat André

Le conseil aura à se prononcer sur cinq questions, sur cinq faits, dont chacun est considéré s'il est établi, comme constituant une faute contre la discipline suffisante pour motiver la mise en réforme

Envoi direct, sans passer par la voie hiérarchique, d'une lettre adressée au président du

Conseil

Envoi direct, sans passer par la voie hiérarchique, d'une lettre adressée au ministre de la

Guerre

Communication à la presse de la première le ces lettres

Communication de la seconde ltefus, malgré un ordre formel, de s'expliquer devant le ministre sur les quatre chefs précédentes

En ce qui concerne certains dossiers conservés au ministère de la Guerre et dont le com mandant a demandé qu'il soit donné communication au conseil, le général André a décidé que ces documents n'ayant aucun rapport avec les faits qui motivent la poursuite, cette communication. qui ne pourrait selon lui que passion ner inutilement les débats, serait refusée

Rappelons qu'en dehors de la procédure normaie suivie à l'égard du commandant Cuignet une enquête se poursuit dontle but est de préciser les circonstances grâce auxquelles le pro cès-verbal, relatif à la dépêche Panizzardi signée du général,Chamoin et du commandant

Cuignet, a pu être publié

Disons enfin que la composition du conseil d'enquête, actuellement soumise par le général

Floreutiu à l'approbation du général Audré, sera sous peu définitivement arrêtée

L'alerte a été donnée la nuit dernière à toutes les troupes de la garnison de Vincennes, la suite d'un audacieux attentat commis contre les deux poudrières du polygone de la MuisouBlrtnche

Cette tentative criminelle, dont les auteurs sont encore inconnus, cause ici la plus vive émotion

An Polyone de la Maison-Blanche

La petit polygone, dit Polygone de la MaisonBlanche occupe un quadrilatère de plusieurs hectares compris entre le quartier de cavalerie la route du Polygone, le Parc aux Daims et le terrain de m aiur uvres

A quelques mètres de l'entrée principale faisant face à Vincennes, s'élève une construction de deux étages dans laquelle se trouvent le corps de garde et le logement du garde d'artillerie

A droite, une vaste remise, la eaporwière, contenant une partie du matériel de la brigade d'artillerie de Vincennes à gauche, alignes le long de la route du Polygone, plusieurs magasina renfermant les projectiles chargés destinés aux i2 et 13' régiment, et deux poudrières l'une pour la mélinite, l'autre pour la dynamite

Ces deux poudrières sont situées dans un lieu absolument désert, justement redouté des jeunes soldats appelés à prendre la garde

Il y trois ans. en effet, une sentinelle de faction à la poudrière de dynamite, la seule exis tant alors, fut attaquée, ligottée avant qu'elle eût pu faire usage de sa carabine, dépouiltée de ses armes et pendue à un arbre où son cadavre ne fut découvert que le lendemain. A la suite de cet assassinat, le directeur de l'artillerie fit relier par une sonnerie é ectrique les guérites des sentinelles au poste central

Deux Poudrières menacées

Avant-hier soir, à dix heures, le canonnier Arthur Choquet, de faction à la caponnière, aper çut, entrant dans le petit polygone, par la porte du Stand, quatre individus qu'il péns devoir faire partie d'une ronde d'officiers doot le falot s'était éteint, et ne crut point utile le signaler leur passage au poste de police situé en face

Quelques minutes apres, plusieurs coups de feu retentissaient

L'artilleur Emile Deport, de faction a la poudrière de mélinite, ayant vu tout à coup quatre individus débouchant dans le chemins creux y donnant accè-v leur intima l'ordre de s'arrêter mais loin d'obéir à cette injonction, ceux-ci se j

I jetérent sur lui en criant Nous allons les crever! Au même instant, la sentinelle fit feu de son mousqueton et pressa le bouton électrique

Vous vous éloignerez sans lui laisser un mot d'adieu

Non. mais je ne lui apprendrai rien de ce qui se passe

Vraiment, vous ne lui ferez aucune révélation

Aucune

C'est de l'héroïsme

Je pense que c'est simplement mon devoir

EUe avait mis son chapeau sur sa tête

Il reprlt

Ainsi vous êtes bien décidée

Ne viens-je pas de vous le dire

Elle se baissa, prit son petit sac et se disposa à sortir

Le jardinier s'était Pnitn montré. Il travaillait aux alentours du perron et à genoux au bord d'une corbeille, il en enlevait les fleurs fanées pour les remplacer par de nouvelles

Le vieomte s'approcha brusquement de la fugitive et, changeant de ton

Vous ne savez pas ce que vous faites dit-il vous courez au-devant de la misère. Je connais mon Paris. Ou, si vous voulez y échapper, il vous faudra prendre ailleurs ce que vous refusez ici. un amant! Qu'est-ce que je vous demande De m'aimer un peu en secret, d'être

Voire maîtresse? N'est-ce pa ainsi qu'il faut dire

Qu'importe le nom et le mot! Tôt ou tard vous devrez vous résoudre à ce rôle ou alors c'est que quelque miracle vous sauvera du sort de vos pareilles. Vous êtes une enfant sans famille, sans autre protection que celle à laquelle vous renoncez l'ar votre faute

Je vous aim

Singulier amour de sa guérite, pendant que ses agresseurs s'enfuyaient. La section de garde ainsi prévenue n'était pas encore arrivée sur les lieux que la sentinelle de la seconde poudrière, Constant Delemore, essuyait à son tour plusieurs coups de revolver des malfaiteurs, sur lesquela il déchargeait son arme à quatre reprises différentes

Un seul individu fut ensuite aperçu sautant à nouveau le mur de clôture; le maréchal des logis de garde, Emile LamonUgne, arrivé avec ses hommes, se lança à sa poursuite, mais la fuyard disparut bientôt dans les profondeurs de la font

L'alarme avait été aussitôt donnée à la garnison de Vincennes des pelotons des 23 réçi-nent de dragons, 26' bataillon de chasseurs a pied et t3, régiments d'artillerie se trouvèrent bientôt rassemblés au polygone de la MaisonBlanche, qu'ils fouillèrent sans résultat

L'Knqui;t

M. la général Kirgener de Planta, rommandant d'armes, et M. Uebondin, commissaire de police se sont rendus hier matin au petit polygone, oil ils ont commencé une minutieuse enquête au cours de laquelle on a constaté que la. clôture donnant accès à la Maison-blanche par la route du stand avait été brisée sur plusieurs mètres de longueur. On a relevé des traces de sang entre la poudrière de dynamite et le mur itVnc. inte

Il est donc certain qu'un des malfaiteur. au moins, a été biessé par les projectiles des .sentiuelles, et que cette blessure permettra de le re trouver, ainsi que ses complices

Le maréchal des logis LiunonUgne, lea artilleurs Choquet, Deport et Delemère, interrogés dans la journée, ont été très allirmatifs dans leurs déclarations

M. le général Kirgener de Planta et M. Rabandin ont acquis la certitude que les malfaiteurs avaient l'intention de faire sauter les poudrières

GRAVE ACCIDENT DU TRAYAlT

De notre correspondant partituUir

Saint-Etienne, 28 décembre

Un très grave accident s'est pro luit aujourd'hui à midi aux forges et ac-- la marine et des chemins de fer, à Sain ri

Une équipe d'ouvriers était un u^-r. du coulage d'une pièce en acier. La poche pleine d'acier en fusion avait ulu amenée au moyen d'un pont roulant au-dessus d'un récipient appelé lingetiére. A l'aide d'un levier, les ouvriers ouvrirent le fond de la poche et l'acier se répandit dans la lingotière

La pochf était .1 moitié viiîo lor?qn'nno immense gerbe de flamr. tune détonation, s'éleva <lan- feu aux vêtements desouviuua qm 'nua l'opération

Aux cris de floulcur poussés par 1p reuses victitnos, on accourut de toutes p a. j.. • ileur porter secours

Un ingénieur, M. Bourr- m quatre ans, qui surveil: iiu sur un dos ouvriers >i poussa dans une cuve plein éteindre le feu qui avait déj;i geois a été grièvement brûlé aux mains

Quand le premier moment de etupeur fut pas^é, on s'aperçut que l'explosion avait fait cinq victimes. Un des ouvriers, nommé Antoine

Soulac, âgé de quarante-neuf ans, est mort quelques minutes après l'accident. Quatre autr dl ses camarades Antoine Olaniê, Jean-Marie Mercié, Antoine Chatazë ta Edmond Joanny ont été très profondément atteints

On craint même que trois ne passent -pas la nuit

Le parquet s'est transporté aussitôt sur les lieux

Jusqu'à présent, il a été impossible d'établir les causes de la catastrophc

LES DEMOISELLES DE MAGASIN

De gracieux hommages, de nombreux remerciements seront adressés bientôt, du foud du cœur, nos représentantes de la Chambre des députas, par les membres d'une des corpora ions féminines tes plus sympathiques de

Les de innsa^in viennent de remdame 1; ur viter.i qui rendra plus doux 1 exercice de leur laborieuse profession

Elles auront désormais le droit de s'asseoir dans leurs rayons respectifs, entre les visites de la clientèle. Et ce. droit sera strictement légal dûment garanti par des prescriptions catégoriques

Ou Se souvient de l'intervention récente des dames de Londres en faveur des demoiselles de magasin. Ces dames ne fréquentaient plus que les établissements où les employées avaunt droit dp repus, où de.s strapontins, du g nr-' do ceux employés dans les théâtres, étaient Oxéa la muraille, derrière les comptoirs, permettant aux vendeuses ifts se reposer par intervalles. Et la réforme fut bientôt acquise tiiKUt debout, sou l'a arveillant pendant des journées

Le Parlement fut saisi de propositions diverses favorables aux demandes des demoiselles vendeuses. Ce fut bien long, comme toujours mais on y apporta quelque acharnement bien compréhensible et aujourd'hui c'est besogne

La Chambre a, le Petit Parisien l'a annoncé adopté hier la proposition de loi ltxant les conditions du travail des femmes employées dans les magasins, boutiques ou autres focaux en dépendant

Aux terme de !a loi nowvelle, les magasin ainsi que les ateliers accupant un personnel f6minin devront être munis, dans chacuno de leur sallès, d'un nombre de sièges égal à celui des femmes qui y sont employées

Vous n'en trouverez pas d'autres sur votre cheutin C'est tout ce qu'il y a de plus probable. Si vous essayez de m'éviter partout vous me rencontrerez sur vos pas et vous serez à moi parce que ma volonté sera plus forte que la votre et que j'aurai pour moi des chances que vous ne soupçonnez pas

Perdue dans ce Paris que vous voulez aff ronter, vous ne tarderez pas regratter ce que vous faites

Peut-être

Il montra le petit sac qu'elle tenait à la main

C'est tout ce que vous emportez? dit-il

Oui

Avez-vous de l'argent, au moi ni

Quelques centaines de francs que j'al amassés peu à peu tien de plus?Qu'espérez-vous donc

Elle ne répondit pas

Il insinua

C'est que vous connaisse! quelqu'un

Il la regardait fixement

EUe répondit, le dégoût aux lèvres

Personne

Il allait s'emporter et lui barrer le chemin

Preaez garde, fit-elle, on peut vous entendre, et puisqu'on ignore votre présence dans cette maison, vous allez vous trahir

Adieu, monsieur

Non, au revoir

Elle n'eut pas l'air d'entendre et s'engagea dans l'escalier

Il s'élança d'un autre côté, traversa un long corridor, prit un escalier de service et, sortant par une petite porte d'office, il s'en alla sans être vu du concierge, occupé de l'autre coté de la villa, et gagna la rue

Le inspecteurs ta travail assureront Vcx tion de c-tte loi et dresseront des baux airs patrons qui encore ka'irs employées à se tenir constamment dafeouiLes patrons devront,. en outre, (aire des enduits apparenta de leurs focaux les dispositions de la loi noti slle, en y ajoutant il adresses des inspecteurs M inspectrices du ::̃:va,il de la circonscription, en prévision du où une employée aurait a faire une rfoU nation quelconque entre doux inspections

Le procès-verbal entraînera une aroeud ptnsr les contrevenants. Dea peines aûvères imn-TOUt toute récidive

Los demoiselles ont donc gain de cause. fc'lles se reposeront quand leurs travaux no s'y up poseront point

Dans un mois, la loi bienfaisante sera xé< aet le droit sera seu

Aussi bien, les <̃ t rare?. Dans nombre j tron^. consultés, ont diV a à leurs ils no faisaient qu'obéir A une coutnine lort ancienne, barbare ppiît-iMrc mais imputable sur toti tOU

A ses et intelligentes ini ne ment la situation m

Une Bonne Capture

Dans la nu des malfaitenpée, 35, quai par M. il ,̃ .Jj nombre <tilïlésàu ron ÎO,Lv

Les r m n dans unu teinturerie de la ru.. six monU l"oy, i_ le PHit

Haymoud, ei iit l'Aai • M. I.i'furt, ers deux rie, ou tl.s ;iv,i!o.iiL (iris du i argent et îles bijoux

L'un d'eux, fc"oy, qui, le premier dtî; Vij, (.n-x-i .ni f.ul îles biji.i- uni p> njuisitiou .• ̃ ̃ ̃ i :iml';v qu'il occu;iail, rue do la Uuulungerii', inTimt y iiocoiivrir les titres et les bijoux vulcs, sous s laines du parquet directeur de la qu'ils y seront bientôt rejoint par leurs coni[ilices

ARRIVÉE EN EUROPE DE GROWER BOTHA

Aujourd'hui ">t

Il est ai-- -i lit t M. Schufiuk ot de q j

M. GfTower li trenterim) pour T i sa roula pour La Haye, uu îi i:'jui:ui;,t iu président

K ni voyé par le v t du Transvaal pour rcnvllfo au pi :ûg r d'importants rap

M. Botha a déclaré que m Trausc up de sani; '-m oie guerre

L'invasion de fa colonie du paréo par Ift président Steijn qui, <uin- mi :•< ut combat, a été grièvement blessé, mais a pu s enfuir

Ixis troupes anglaises sont de ce Lia longue guerre

La révolte 'andcrs du Cap en faveur des lîoërH esl

Les BoêrS d. !et nouvelles des chaiuureux ai sidp.nt Kriigcr à Marseille, a eu France fJNÏUSIOH DE lA COLONIE DU C P yrybi

Un détachement boër, u\ l oai

C M iouX'itUcUiimi:iiU i! ̃' > '.oueat on croit qu'ils vont dans, le i

Lon'i nbro

Les journaux publient In :i

Buller Il une lettre où quoi il n'avait pas me mi,r.i s, i v. la l .'T déclatt p" .-l'iKifllunt Ci ut

Ra f.i-ic si le gouvernement uc ijul-ùx jj o sa dtptclie. mm es erdomm&es

Londres, d Mnlr-i

Plusieurs Journaux publient une

Johanaesbarg, du 27 tbScunbre, dt-. t

Presque en m&rno temps eHf ?<> tr.uva sur le perron

Le jardinier parut ëtonif nt

C'était un vioux d'une soixauUUut; d'années à l'œil vif et rufé, lé.gèrement vicieux, très ami <îb ses Intérêts, et qui vivait vi lia dont il était le véritable uki qu'il l'habitait seul presque toujours c.:uui un rat dans un fromage de Hollande

Vous sortez, mademoiselle Marie dit-LE en retirant sa pipe de ses dents jaunies

Oui, monsieur Bretaud. J'ai quelques courses il faire

Il plaça sa mntn pu cornet devant son oreille gauche et cria vous dites?. Je suis un peu sourd

Vous savez bien

J'ai des courses à faire tl ae mit à rire

Oh oh fit-il, dos courses, tonto seuîi c'est scabreux! vous ne guère

Paris, à ce que je crois, et vous alicz vous perdre. Ce serait dommage. Une belle demoiselle comme voua' IJe quol côté avez-vous affaire

Elle répondit au hasard

Dan le quartier de la Madeleine

Alors il faut prendre le train avenue dit

Roule ou dans l'avenue de Meuiily. Tenez parla

Bon

Quand sur -vous de retour

Je ne sais pas au juste

Et si madame rentrait

Le coeur de la jeuue fille se serra

Au fait, son absence inexpUquéo causerait une vive inquiétude à l'excejlentr, femme qui s'était montrée si généreuse et si maternelle pour elle

A suivre.) Cb&ru Mkrocvil

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le ]Petit Parisien

Mlle les Bcërs avaient endommagé la batterie les mines de New-Klein-Fontein, près Bucksburg, ainsi que la machinerie 4e la mine New

Cliiuies

LES DE CHINi

IjOndres, décembre

On mande de Shanshaï au Stantlard, a la dat du décembre

Une dépêche de Sl-N'Kan-Foo annone que rernpereur a d -?%nê les général Ma-Yv-Kira pour commau-ier l'escorte d'aimflt-gifrde, lor t .ula cour se rendra à Pékin

Le Ministre d'Ailsmagm et le Maréchal de Walaerseo

Quelnuea journaux ntiîilhftit ta dépêche suil> - fi-.j de ̃: el ift ministre allemand à Pékm au de prùséaiic

Le allemand prétend que le représentant dip.ouialiuue J'Aileiiiu^uc doit avoir le pas sur le repre.-ent.aut militaire

Opérations militaires

Burlin. 28 décembre

Le comte de Wuldersee niaade de Pékin décembre

La colonn comme je lai annoncé le 'Mn pourYuéfourrer avec la direction de San:lio-Sien, un ̃jtt.u.h. :o -ut composite, sous tes ordres du commandant

V. M.-i'lui, chef Un 1" bataillon de l'infanterie de marine dans la direction dé Sianf^OIwien, un détachement américain partant de Pékin

Lex troupes battues les 22 Jécembre par les troupes françaises scmbleut b être cnfuics vc-ra les sud

Ti^n-T in, 23 décembre

L ment de i.it.O Anglais p^rti hier et aujiiîir ( nui pour antf-Tsin est destino à opcrer conire les Boxers en vue de protéger le che min de ter les Boxera en question seraient ceux déjà baltu? n!'f les Français à Tcho-Teheou ids et le? Japonais se livrent à des op 'iitrc les Boxera et les pirates sur le Ui. . l..Uc Tien-T in et Takou

Dépêches de. l'Étranger

LA SAATf OU TSAR

S-tint-f'ftUîrsbourK, 28 décembre

On assure <)' ll 'Emilie impériale reviendra de Oimée à SunU-t'eUirabourg vers le janvier prochain

INCE..DlE O HS LES DOCKS DE LOADAES

Londres, 28 décembre

Un violent incendie a éclaté dans les docke du port de Londres

Les dégâts :"mt à francs

LES DANGERS DU PALE-ALE

Londres, 28 décembre

Quatre nouveaux décès occasionnés par l'arsenic rontenu dans la hièrese sont produits dans le district de Manchester, ce qui porte le nombre des décès dus à cette cause, daus les district, à

MORT D'UNE INFANTE

Madrid, 28 décembre

L'infante Lonisp-Tht?rèse, sœur de b'rançois l'Assises et tante du roi, est décédée subitement à Madrid

Elle était duchesse douairière de Sessa

L'ÉPAVE DU GNEISENMJ

Malaga, 28 décembre

Suivant un examen des plongeurs, la coque de la frégate Gncisenau ne pourra pas être renflouée

NOUVELLES MILITAIRES

Les Nouveaux Généraux

Par décret rendu sur la proposition du ministire de la Guerre, sont promus ou nommés dans la 1" section du cadre de l'état-major général

Au grade de général de division

MM. les généraux de brigade

Piissérieti, commandant l'Ecole spéciale militaire, membre du comité technique de i'infaa terie

De Geffricr, adjoint au commandement supérieur de la défense do Lyon

Laurent, commandant la brigade d'infanterie

Au Grade de (feutrai de brigade

Les calonels

Got, commandant les régiment de chasseurs

Bose, commandant le d'infanterie, comLaehcu'iue, hors cadres, chef d'état-major du corps

Pistor, de l'artillerie, commandant par intérim la brigade d'infanterie

Boule, du génie, commandant par intérim le génie de la région

Villien, commandant le d artillerie

Joly, du génie, adjoint au commandant en chef, préfet du 5' arrondissement maritime, en remplacement de M. le général Perboyre, mis en non-activité

Duparge, commandant le dragons

Sirard-Pinsonnièro, du génie, attaché militaire à l'ambassade de la République française en Italie

Au gfade de médecin inspecteur

Le médecin principal de classe Strauss adjoint au directeur du service dc santé au minibtore de la Guerre

La Sortie de Saint-Waixent

Les examens de sortie de l'Erole militaire d'infanterie auront, lieu du 1" au 25 février. La com mission d'examen sera composée des commandants Cochot. du régiment d'infanterie

Doursout, du 5O Vallet, du H3'; Hyart, du il

Durand de Gevigney, du et Bader, du

Régiments de Ligne

On sait que depuis la réorganisation de l'armtio, la vieille expression régiment de ligne avait fait place à celle de régiment d'infanterie

Cette icforuic s'expliquait par la disparition de

HAp Noru. action A-tifS'ifi/mi: - OT5 60 Autrichien, Oblig. dom1" 3î9 M 319 M Suède 5 0/ 18S4 9i Sud-Eacâ-gne 194 Comp. Paris. Uu Gaz 4 0/0 M2 U) 512 t-amix;. uno spéciale] Via ouuiac uu ouev. avril i 00 l > Atel. et Chaat. de la Loire. 9i8 •- .yu<̃> 69. Suède: 0/0 1894. 88 40 S9 EuiiODi^nâ J 9/0 •̃ 198 riaz centrai 5 0/0 SÎ3 MS Barcsion<> priorité 3 m action jûuiss ti 5.. rso Aciéries de la Manne U85 lMio 'irasil S 0/0 lfOO bouanes on. oo,. or.soto. 52o Brésiliens i 1/2 0/0 18S7.. 3T> <iaz France et tranner.. 4M M N .gtune 1" ûypotneqae

ICJ &• Mi?àoc lùâ iù Corap. ûes Wat-'ons-Uls.. 3&7 3J7, Conpo rLots i S Tî 77 s. M 93 Oi -ifoac. 1 8lÏO/0 452 459 W OW. BeU-a-Alta nnam et Tonkin, S1/Î0 Hi Economiques, 175 fr.pajnrjs a:9 57u Société G" Eiect. et Indus.. 623 50 &gypte Dalra iamei 103 90 Ouom.tr.!Ei{vpie>40 ) 1. !e 'comm. 10/flim 3 l Aciéries ce Franc4 So6 de Pauiîlac 3 391 2S

Uadf> •-•' ̃ ̃>̃ ̃' otiji --iittU.. 8t 5û K Ouest-Algéi-ien 63i Fives-Ulle. Dette n;riee 105 is PrioritéTomi>a 40'0189}.. S 30/Oestamo. . de Trï^nac S 9 • ion -rèOit foncier égyptien 5iO i a.joor. oo,t.B- iti .vs <îe Marsawe 4U0 proc. Tnoinson-Houston 1--T2 tîi8 ObUg CuDa6oM>188S Banoue 1. R. P. P -Autrioh. &0 4 JEtabl. Lazare Wet!!ertO/ ♦ Il 2M 'in ..i

E quarts. r.alOO ::a ..fins genoiiiux 6tS Thomson Méditerranée, 599 sWOis ao a se a y do t. d'B oigne. 5u ;8 8 Proc. Thom on-Hou lon 28 •• Lots tufot Ml M "l

Mï:i<1"r.W.t.p. 5i 5Si 'W. f ronce et étranger Banaux-Parisien . MO. Haïti l 7 s 0/0 246 50 Ottomane. Banoue nyiHrth. r.lOOfJfr. K Métaux. 490. 4 9 itis -(ïera<î(i S a J 7o..̃̃" -j.i.p. M8 50 Comparu. Pansseane ii iO 135 1896 S 0/8 crédit foncier d'Autrtcb . iî?5 t-œ soolr. Messagerie mant. i U9. sao-l aii} et W^^J'-s lêvi, .1 ,vj,t.p. 3C0 act. jousss. dto 00 > HeUénioue i 0/0 mi 198 4S9 Chepa. d fer Déo.JO/0 1886 43i se Obli^at. Traijsatl&nt Ï0/0 3Ti Cré<J.F.Mut.RUMe4 O o i.'i. r.kii. i.p. H ùompaf. Transanauuaue 3!5.. 3fc9 de'Paris et Seine. > 0/0 1SS4 l â MoDiUer fis&agDOi. ̃- ce Câblea tàié^raptdo. 5 /0. 7S Ob '.Omnium Russe u/u. '.w

S4-W. :i,'2r.400.t.f>. VA 3t6 Messa^nea Maritimes., ifô de r Ouest Pansîe iM 4 0/0 lSg: Aadalout <g8 7 Omnibus 18 i 75 509 Sé ilie-Xérés W 50 19b M i;t,r.ldO,t. p. 93. omnibus ae Paru U de l'Est Parisien 410.. 4od Hongrois ¡ 010 ¡or, Wi Autrichiens-Hongrois 7J0 7-iO &oonoml<ru J 0/0 Voitures 4 O'O 4t5 Bon Expositionlg (tal.) ta t làOS.SOjO.r. 5oO;. p. 4<W 4tO act. jouissance. trio c Harraua Péninsulaire. 6U d a/0 lor).. Sud-Autnciùen'Lomoard. •• 141 au Nora 4 M. a Voitures Urbaine. .̃ JMM

I/4.1. à lïâ. im CP~Ch.fereiTram.élect Ajrence Hava 490.. 5o Italien i 0(4. ont R> 90 MéncLonaux ditaiie 688 B t-Ài ériea J 0/0 4t9 446 50 OranasMouiinsueCorbeM M VAL. DU l89M"i".500,S90 p. 3S-.1 v muras ue Paris ' j Annuaire ladot-Bottm. ist uni. Victor-Smtnanuei ii Sït5 0/a. Ma.. RafHnerie Sav 4 0 0. s .. s r4,r.l25,i5p. 9i l-'i J. Cornu. jénèr de traction. HS Nord de l'KscaJtne. 0 17 . 75 i6l 75 Fapeier.Umousin.l( ni/4 6 10 2i

VUle de Marsellie 1S77 4W 2ï R3 y, Voitures Unmnei lîj Cim-nts français Norvésnen S i.'î l 94 70 Onentaox. 4l 1 o/Q noureaa 463.. Etabli . Porccer41/4fty d'Amie! 4 Oft l i v.tanl;s emu liecauriUe.. 87 liA2 Portugais i 0/0 25 3 portugais "M 50 5 1/î o/û Jardin d'Acclimatation Cape Co >er 144 M de Bordeaux S 1/2 o/ 193 ,iines ne iia fiuano 1M0 SUiscn 4 l/£ 9/0 lSiâ-1889. Saragosse 961 • %4 H> Ardsnass M Un Militaire M2 Champ ai

J¥1£8''U ̃•• • u'oretti'exp.<G fr.des) C- Slectr. (secteur R. G.). 4 0.0 ls Télégraphes da Nord. M 83S Aln-Tizy a Mttem. 4S Bons de la Presse Il Charterwi mifi ou ai-\oigaiïi"[iiétai.de) 98.. n Figaro 4 8 houawun 4 Vo 1S90 76 50 Taoacs ae l'Emo. oiwm. MoazDafa-Mechena. 441 ae Panama 5 0/0.. & De Béer -K de Lyon 3 0/0 1S80.. 1oO 87i SW petit Pari8lefl,p"ex-c. U. S 0/0 amoras. ltSï. •• dea Phiûppine 6i9 Mo la inem a Tlaret. 4 ̃ 448 is Dynamite du Trans-ran.; 30 M ojuns ae fonâawur. Pnospnates e Gafsa. 0,0 amortis. 1K>4. "M 40 .Rio 1452 i44 Lyon > B/ tm 1S 4 0/Or.lJI68f.l ér. M kast Raacl. 175 M ISl

Banque de france cpt 38S0 ̃ . naJ de auez cet. S6J5 36OS Granàû DistUle^Cusenlw 8S0 $le 4 0/0 ainon. s- U9S. Tuants 323.. -25 J f s r. S T> (̃ rrejra Wi erme 37v arme 36 3610 GranûaMouiinsdeCarDeil V75 4 4, ù amorti . 1 98. 7î êO "H 50 Be4éo <jOK> j6îe bourixiana; 6i 75 f sér. 83 Krench Raad cpt to-h. action jouis. s;80 2M société gesér. de La: série i 5 oe (B"auT~r;i899 477 ;îoo de oart< iM i bsuDûine J 9/0 u se âlow,t.p. ]ari ij" 88 W lieduid. -ioso

M !>sw Bons Trenteaaires. iï$ tî Le Printemps & 1887 et 18® 46/0 r. pair. l l !et 24 Huanchaca la/4 i 3 6 Bons a lot 83 îeîdenhuls Deep. J

Société civue v3 û ..5(330 Rafftncite Xy M5O 1150 iSSû 0,ii remo.au eau- WO 7u 3oc. nmiu. Russie rnend. :i/ / . 414 i Canal de Sue à GfnreetO erie s pttijùleme 64 Compatscnie Ricâer S0 4 0,0 or 138Si 101 7v Caarooan. <les Sosnowiee. îSSO s Ly i (fusioa) 7S 5 J 0/O 1" ette W • I M GoWfleW cpt 6t i r.i-Xew-ïork. li.. H k oarw Deneflc. 4 0/0 or 1890. ♦• emœ loi 0 7 Zinc Vi iue-Uonia ne. 6W K.2 Vicioriminannuellia. 4î.9 7s Bons de coupon .. et, n im H.ietafontéln New. sï m MM i i -oc. nnnssr.) Bec Aner franc as 490 4of or l î. j- mis.. iM fananst Usines ae 6S0 647 u> Midi 9 > ̃ 7i xnilaioaa 1" ser,e t. SS S u, i.ancajuw 6t ïp s. vo t-iuic-i U-graphique . C'Urb.dEcJ.p'rAcétyléne itî 4 0/0 ar 1894. f émis.. to 66 fennorowa rtnnuliéres) 90 H nouveau. 460 62 2' _.est. S 6 SM M

Lyonnaise 33750 sa 8i6 Monaco Cercie iiirang. 3699 36 o.. Cons. 40/0, i^nftér. l o 1 b oett(for(r etAciene ; 7M ̃}♦ .. t t/l o/ft 4it -io W-. 4 May OoaaolUiMed f neraie 64 jum iles (Société iater j 8 se U.'O, >• série ? li/pot. faolAl <î banq.iianç.d rAfr1<j.Sud 64.. 67 tu rvaax pour r raa er Joniertea de Tnéawe. M 50 J0/0orlS9lei2'e[n.l894 86 Om pro ienneiact.nouT.) ?8 îi/î0/0 416 4 bypot. ♦ wioiqi. W. a aesvai.lnd. 49 49 se era, 4M Mode Nattonaie Il' 40 inucoas. i.SvfO i M. t Laununi Crée. tt/6 Saiomque-ConstantiDOPie TA

H.n>>:i> 4m 4oS ae Marseiiie J6& Jaaîets ae nécessité tt'O lat£r;eur4 0iC SS94. 5 sa • Huia-Baa wa 3610 35S0 uuem J 9/0 46S ♦ 75 smyrBe<a saBa ♦ /ù 1894; 413 W 3 W Robin (ïold mes da carmaux i &j Cuaussuresiranc^tS^g^. ss s o.a ùïidsh Viveoait lui 60 k>i là 1 l/ï 412 4 Madrid a Cacére j et Hotomoa Randiootem

W5. f.-<eomorer - j .vD rt. u3i uw Biscuin Ottne . 7 H T so ♦ ̃/ KnajtLo'-Azoï i s ai 6 ÛSLIQATlQHS D(7K£SE3 Ouest-Algenen 4B Lomoarda 8 arc 358 356 Sheba si

M d uiUet .M . lSMS 13t .OKta. 75.. O Argentin ISSt 48650 484 50 er e amorus . Utjô. 64 S 37 Î77 CoBD. eoeraie Eaux 0/0 447 S 417 • hyp. Î8 VttUMW ••- •̃̃ ? f non iOuiMaace. 700. Wo CKe, 5U. ^utnchlen â 0/0 (papier). 30 Suède 1 0/ t88 1OO Esv-ô>M ae /0 S hyp. M6.. s W f f aNe aiUet tW . 6 •- \ciêries e France. 86 66.. 4 0/0 (or; OuesV£suaKne 4S SOIEaux pour i'évanger S fhyp.i 58 • tU-PbéM décembre ans, lFw er, 17 de ligne. A_Mai traditions sont tenae£fjrde ligne est resté dans le langage, il s"expti< U'i par la crfihon possible de régiments d> tnar^lia, de ris. rve, ne territoriale. Et l'on vuit Se-- docuc^ranterie sont ié-ignés troupe de l'armé ' française qui vient d'être imprimé pour VJÙt- par I Imprimerie nationale mm DES bépbtés

Séances du renetredi décembre t

La Chambre, dans sa séance du matin, a v8té par voix contre les taxes nouvelles proposées par la Vilfe de Paris en remplacement de ses octrois sur les BftîSBBiWTJÎ'glëitkiûes pans fuprès-midi, elle a détlnitivement adopté la loi sur le régime des boisions, conformément au texte voté par le Sénat

Elle a adopté en outre les primts à la sériciculture, le budget de l'Algérie, et continué la discussion du budg>tdo ministère de la Guerre tiile a voté, dans ce budget, un amendement du

M. Nurbonne, contenant une indication au miDistre de la Guerre d'étudier la question de la distribution du vin au soldat, et élevant de t7,uo0 francs le crédit du chapitre 26, atin de permettre uue expérience assurément modeste

Il en coûterait en effet Il millions par an au buügct si la distribution du vin s'étendait à l'atmée tout entière

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte neuf heures, sous la présidence de M. Meurice Fauro, vic^-president

LES TUES OE REMPLACEMENT

La Chambre abord/) la discussion du projet de loi autorisant la ville de Paris à établir des axes directes en remplacement des droits d'octroi sur les boissons hygiéniques

Ces taxes, au nombre de dix, sont les suivantes

Il Une taxe foncière^ à la charge des propriéta;res d'immeubles situes il Paris

Uaa taxe sur la valeur des propriétés non bâties à Paris

Une taxe locative, à la charge des personnes occupant des immeubles également à Paris

Une taxe d'entèvement d'ordures ménagères à la charge des locataires des maisons situées d

Paris

Une taxe sur les cercles, sociétés et lieux de réunions où se payent des cotisations

Une taxe sur les voitures, chevaux, mules et mulets et voitures automobiles

Une taxe additionnelle au droit d'enregistrement sur les mutations à titre onéreux des meu b!cs et objets mobiliers vendus aux enchères publiques à Paris

Une taxe additionnelle au droit d'enregistrement sur les cessions d'offices ministériels ayant leur siège à Paris, sur les ventes de fonds de commerce exploités également à Paris, et sur celles des marchandises neuves dépendent de ces fonds

Une taxe d'incendie sur les capitaux mobiliers et immobiliers situés à Paris et assurés

Une taxe successorale sur les immeubles situés à Paris, transmis par voie de mutations par décès, et une taxe additionnelle à celle des biens de mainmorte et au droit d'accroissement dans les conditions fixées à j'article

M. Stanislae Ferrand rombat le projet de loi qui crée des charges particulièrement onéreuses a la propriété immobilière il demande la revision du 'projet, c'est-à-dire son rejet, car le conseil municipal de Paris a seul le droit de le, modifier ou de lui substituer une autre proposition

La clôture est ensuite demandée

M. le présidant met aux voix le passage à la discussion des articles

Le scrutin est nul par suite de l'insuffisance du nombre de votants

La séance est suspendue il dix heures et demie et reprise à dix heures trente-cinq

Le passage à la discussion d s articles est mis aux voix et est prononcé par 390 Voix contre

L'article premier, qui énutnere les dix taxes nouvelles établies par la Villo de Paris, est réservé

La Chambre passe à la discussion des articles lisants 'lui visent les conditions dans lesquelles

Ces sont établies

Malgré l'opposition de MM. Beauregard et

LerolÏe, l'article 2 est adopté par 316 voix contre i9s

Les autres articles sont votés sans modification, ainsi que l'ensemble du projet, qui est adopté par 346 voix contre

La séance est renvoyée à trois heures et levée a uue heure

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à trois heures quinze sous la présidence de M. Paul Deschansl

LA LOI SUR LE REGIME DES BOISSONS

La Chambre aborde la discussion du projet de loi sur le régime des boissons

M. Jumel, rapporteur de la commission, explique que le Sénat a voté sans modification tous

Pes articles du projet de loi qui avait été proposé par le gouvernement et la commission, mais qu'il a disjoint les articles relatifs au régime dea vinaigres que la Chambre avait introduits dans la loi, sur la proposition de M. Rabier

La commission accepte la disjonction

M. Rebier demande a la Chambre de rétablir au projet tes articles disjoints par le Sénat

Après quelques observations de M.Menierqui appuie la disjonction combattue par M. Rabier la disjonction est mise aux voix et adoptée par voix contre

Le piojct de loi est ensuite mis aux voix et après nne protestation de M Pommeray, adopte par 349 voix contre

M. Vaillant dépose un projet de résolution visant l'article 13 de la loi sur les boissons, qui est ainsi conçu

Article 13. Le gouvernement interdira, par décret, la fabrication, la circulation et la vente de toute essence reconnue dangereuse et déclarée telle par l'Académie de médecine

Le projet de résolution invite le gouvernemeut a réclamer dès maintenant de 1 Académie de médecine l'indication des liqueurs, apéritifs j et boissons contenant les essences les plus daugereuses pour la santé publiijag, afin de mettre en application l'article

Le projet de résolution t adopté mains lerées

LES MIMES LA SÉRICICULTURE

La Chambre aborde la discussion du projetde ci teiwl.int à ouvrir au ministère de rAg'rtculturo u'i crédit supplémentaire de 1,370,000 francs pour le paiement de,: primes à la sériciculture qui M adopté par SSO voix contre

La Chambre pas-e alla itiscussiou du projet de toi ayant pour objet la déclaration d'utilîté puj brique d'an chemin de fer prolongeant la lijrne d'Àïn-Sefra à DjenitD-bou-R.zg eut à Daveyrier dans la dirf-etio'i d'i^li

Il. Horinaud critique le projet de toi

M. Baudin, ministre des Travaux publics, demande a la Chambre Je voter le projet qui donne satisfaction à tous les intérêU

Le projet de loi est adopté

La Chambre a lopte ensuite par 487 ofx cantre le budget spécial de l'Algérie et passe è la suite de la discussion du budffat de la guerre

LE BUDGET DE LA GUERRE

M. Narbonne, sur ta chapitre 26 (dépenses ordinaires), .limande, une augmentation de crédit de façon à permettre d'augmenter la ration da vn dans l'ordinaire du soldat

M. le général André, ministre de la Guerre sVag.i^e Il étudier la question actuellement les nécessités budgétaires ne lui permettent pas de donner . atisfacLiûn il. M. Nnrboune; la dépense dépasserait en etlet Il millions

M. Chevallier propose que l'amendement s'apElique non seulement au via, mais à toutes les

At. Calllaux, ministre des Finances, repousse rutnenUeiueutà cause de ses censéqueaces financières

L,'ara ndement est adopté par 284 voix Contre

L'amendement De constitue qu'une indication au gouvernement d'entrer daus la voie indiquée ttK. Debussy et Honoré Lsygua présentent quelques observations relatives aux viandes conserve" et salaisons

M. Mspoal 5embat demande quelques explications au ministre de la Guerre sur l'emploi des conserves de viande qui ont entraîné de nombreux accidents toxiques dans les corps de demande si lora de l'expédition de Madagascar, nous n'avons pas eu a déplorer la mort de nombreux soldats cmpoisannés par les conserves qu'on leur livrait

L'orateur dit qu'on a détroit beaucoup de ces conserves il demande quelle est la perte qui eu est résultée pour le Trésor et quelles responsabilités peuvent être encourue

M. le ministre de la Guerre dit que, non prévenu de la question, il lui vît impossible de ré pondre quant au moment présent, il peutafpr mer que toutes les précautious sont prises pour que les viandes de conserve soient do la meilleuro qualité possible

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui samedi neuf heures

La séance est levée à six heures quarante

Ê 3SF AT

Séance du vendredi décembre f9oO

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Falllêres

M. Monts, ministre de la Justice, dépose. au nom du ministre des Finances, ,lo projet de loi relatif aux crédits supplémentaires

L'ordre du jour appelle ta première délibération sur la proposiliou de loi relative au secret des notes signifiées par hLis^ier et sur t'institution de clercs assermentés pour la signification des actes

L'urgence est déclarée

M. Garraau. rapporteur, explique qu'il s'agit de mettre à la portée des huissiers un moyen simple et pratique pour la délivrance de leurs actes en instituant des clercs assermentés

L'ensemble do la proposition est adopté, avec une modification de texte proposée par M. TIIlaye

Le Sénat adopte le projet portant ouverture d'un crédit de 9,000 francs au ministre des Affaires étrangeres, pour la célébration des obsè ques de NI. Canevaro, ministre du Pérou à Paris

M. Waldeck-Rousaeau dépose le projet de toi relatif aux taxes de remplacement des droits d'octroi dans la ville de Paris

Le Sénat adopte le projet de loi modifiant la loi de i895 relative aux taxes de péage du port du Havre

La séance est renvoyée à aujourd'hui trois heures et levée à quatre heures cinquante

INFORÏÏATIO^POLITIÔllS

L'Amnistie

La lo! relative à l'amnistie a été promulguée hier matin au Journal officiel

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin MM. de Montebelio, ambassadeur de

France à Saint-Pétersbourg; Roger, préfet du

Doubs; Liégey, préfet de l'Indre; Bounerot, préfet du Var; Coste, procureur général à Nancy

Deffès, trésorier payeur général à Toulouse

Stehelin, trésorier payeur général à Dijon Privat-Deschanel, directeur au ministère des Fi nances, et Samary, gouverneur de la Réunion

M. Loubet a reçu également le bureau de la

Société amicale de l'Ecole polytechnique et, dans l'après-midi, M. Buisson, président, et les membres du conseil d'administration do la société pour l'instruction élémentaire; MM. les maires des vingtième et onzième arrondissements M

Mascurand, président, et les membres du bureau du comité républicain du commerce et de l'industrie le président et les membres du bureau de la société des Ecoles nationales des aru et métiers

L'assemblée générale annuelle de ta Société nationale des beaux-arts a eu lieu hier soir chez Ledoyen, sous la présidence de M CarolusDuran

Le président, dans une allocution très applaudie, a p'-opajié à l'assemblée une modification à t la partie ÉÉb statuts concernant ·es étrangers qui désoriwKk d'aprèilé voie de r Memblée, ne prendront piiis part aux. opVr.ttion's du jury nt aux v,. les, conservant d'ailleurs tous leurs 4roit

M. Dubiife, le tr<?s<ir>er, a doiné ensuite lecture de sop rapport annuel sur la situation Ucan cière et fodrni des explications sur les locaux réservés d;i!j le Urand Palais à li Société natio nale des bSaux-.irts

MM. ervax, de Saint-Marcsaux, RixenS, Béraud, Btottte, Emile. Barau, Eugèce Carriers

Guignard, Dcsbois, Tony Noël, Delaherehe

Thesnrar, membres sortants du Comité, ont été réélus

Le Tïrt des Bjlges, venant de Strasbourg, est arrivé hier à Naucy où. il compte faire un court séjour

Le ministre des Finances vient de décider la fabrication d'un nouveau type d'allnmeues en j cire du modèle anglais. Le pris de ces allumettes est ainsi fixé pour les consominateuis

Boite de 50 allumettes fines 10 c grosses 10 c dites cinq minutes 20 c grosses. 50 c

D'autre part, le ministre des Finances a réduit ainsi qu suit le prix de vente aux consommateurs des allumettes e ciro do l'ancien type restant en stock

Coulisse de 30 allumettes. 7 c c

Botte de 50 cent franc cinq minutes) 10 cent

Un comité présidé par M. Edouard Lockroy député du onzième arrondissement, vient de sa créer, qui s'est donné la mission d'élever dans le faubourg Saint-Antoine, près de l'école municipale qui porte son nom, un monument à Bonite l'un des créateurs de l'industrie du meuble

On peut adresser, dès maintenant, souscriptions et communications au secrétaire, M. Louis

Vergtaz, 2G5, faubourg Saint-Antoine

Comment, monsieur Adolphe, vous avez brisé ces magnifiques soldats que votre marraine vous avait donnés pour votre Noôl t

Adolphe, d'une voix sanglotante

C'était pour faire des invalides

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS DE CORXIXIKB

Le tribunal civil de la Seine a rendu hier un jugement dans le procès en déchéance paternelle intenté par le père de Mme do Cornulier à sou gendre,accuaé d'assassinat sur sa femme ll confie, provisoireo)ent la garde des eniants aU- grand-pere, mais remet au 27 mars la déeision à intervenir sur la question de déchéance

V fTOUB E MEXT

La co\r- de la Seine a condamné hier à trois un j.ns.la un employé comptable de la Compagnie do l'ouest, nomme Tourenne, affecté au bureau de la douane, accusé d'avoir dé tourné francs au préjudice de cette ComTourenne, qui était marié, a fait servir une partie de cet argent francs à l'entretien d'une maîtresse à Dreux, et a consacré francs à l'achat de bicyclettes

Il a allégué pour toute excuse que les it0 francs par mois qu'il recevait de la Compagnie ne lui permettaient pas d" vivre

Mo Henri Hobert le défendait

La Compaguie de l'Ouest, qui se portait partie civile, a obtenu de la cour un arrêt disant que

Tourenne serait contraint à lui restituer les francs détournés

LA CATASTROPHE DE CHOISY-I.E-KOI

Récemment, nous avons rendu compte des débats relatifs à la poursuite intentée à la reiiuùtu du ministère public contre cinq agents de La

Compagnie du chemin do fer d'Orléans, à raison de l'accident de Choisy-le-lioi

L'affaire commencée devant la neuvième chambre du tribunal correctionnel do la Sfcine à l'audience du décembre, a été renvoyée il celle du 31; or, la loi d'amnistie a été promulCette loi s'applique notamment à tous les délits et contraventions prévus par les tois et ordonnances relatives à la police des chemins de fer et des tramways

Les cinq prévenus dont s'agit sont déférés précisément la justice en vertu de l'article 19 de la loi du 15 juillet 18i5sur la police des chemins de fer, lequel est ainsi conçu

Quiconque par maladresse, imprudence, inattention, négligence ou inobservation des lois ou règle ments, aura involontairement causé sur un chemin de fer ou dans les gares ou stations un accident qui aura occasionne des blessures, sera puni de huit jours à six mois d'emprisonnement et d'une amende de 50 à 1,000 francs. Si l'accident a occasionné la mort d'une ou plusieurs personnes, l'em prisonnement sera de six mois à cinq ans et l'amande de 300 à 3,000 francs

Dans ces conditions, il n'est pas douteux que la poursuite contre les agents de la Compagnie d'Orléans ne doive être déclarée éteinte eu vertu de la loi d'amnistie

NOUVELLES JUDICIAIRES

Mme de Nettencourt, épouse divorcée du commandant Esterhazy. a gagné le procès que lui avait intenté sa mère devant la cour d'appel de

Paris, atln rie se soustraire au paiement d'une pension alimentaire de francs par mois que le tribunal de première instance l'avait coadamnée à payer a sa fille

Mme de Nettencourt mère arguait que le commandant Esierhazy servait déja une rente men suelle d^SCO francs à Mme de Nettencourt jeune ce qui lui paraissait suffisant pour élever ses deux enfants

La cour, étant donné l'état il'insolvabilité du commandant Esterhazy, a condamné Mme de

Netteacourt à servir à sa lllle la rente de 200 tr. j en question

Mme Cavallieri qui pendant l'Exposition avait fait faux bond au directeur des Folies-Bergère t M. MarcJMflBIKBBE oustraite gOn engagement en se pNNHpMBpalade alors qu'elle était en Itilie où tou^Rji'^oirs elle paraissait sur la ent<i l# ondamner hier par le tribunaljite 1 ScuiC francs de dommages intérêts

M. J?V;" ?e d'instruction, a rpné"B,n!ftr une or.i'i t .i ̃•• ,(< non-lieu en faveur du jeune

Cypriam et de ?i mère un se rappeiie que cypnani s-était rendu. le mois dernier, dans la bureau de M. Mwehetti eoajmissaire-aujoint de Jagare de 1 E<t, et avait tiré sur lui deux coupa do revolver qui ne Tout pas atteint. t

Du reata, M. MarchetU avait refusé de porter

I l i rte

La cour d'assises d'Alger a prononcé" hier trois cond.npinations-u rnoH

Le 17 juillet dernier, Belkassen Arav Ben

Uohamed, des enviions de Del lys, rentrait du marché à Tfei-Ouiou, lorsqu'il fet assailli par une {utMila.de nourrie. Atteint mortellement, il put désigner ses meurtriers. C'iH-iit les trois frères Ali Ahroej Mohamed Bailerhe. Le motif du crirne la vengeance. Tous trais ünt été condamnés à mort. L'exêcûtiort aura liea àïiti

Ouzou

UN ANCIEN NOTAIRE EN FUITE

Di noire txrrespondmt

Moulins, S

Le parquet de Ctrs?ei vient de s^ <i. :(. t- i

Varennes-sox'-AUier pour ouvrir une enquête nu

Bertrand

L'an dernier. NI. Bertrand, qui M tonglemps vaste empUc truire une (or tentfon de se fixer .iuns le pays

La construction esL aujourd'hui tcrminée ou peu ' ̃•' f ̃•. •̃• '̃• plupart dos ouvriers qui y o;, ore rien ou presque rien tout t dû. Da plus, l'itunieub!e est ,le hypothèquo pour 1a somme

Ca a'esi ivriers qu'il est dû de l'argent. L de l hôtel où

Bertrand était do^au! de s'installer dans si nvtisou lui. Boucher, boulanger ui aun-cs sont dans le même eus

Cependant, si Bertrand négligeait volontiers de payer ce qti devait, il était, d'autre part très expert dans l'art de se procurer do l'argent

Sous différents prétextes, il avait su se faire remettre par un grand nombre do petits proprié taires de:! environs des sommes assci importante dont l'ensemble atteint presque, dit-on, le obitfrc d'un millien

Certains de ursauraient réclame dernièrement Jeu uns de. le contre lui, l'ox-uoUire aurait pris le parti de diïparaitre

On croit qu'il a dû se diriger vers la frontière allemande

Les escroejuffrîi's df pe personn.i un nombre c 's de pers retireront vi. crmuit r créances. Au.^si la nouvelle do cei cvtuenîenl a-t-cllo produit dans la région une très viva émotion

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séances du vendredi Et tMeenibre

S&JUiCS DU MATI

La séance est ouverte à dix henra?, smi la présidence de M. PAUL Escudier, vipe-prcsidcnt

Le conseil adopte le rapport de M. Patenkk sur un projet d'arrêté présenté par M. le préfet de la Seine eu vue de l'application d'un compteur horo-kiiométriqtie aux voitures de place

Ce n'est encore qu'un essai

Les loueurs de ces voitures qui auront un compteur pourront exiger le tarif suivant

Voilure à deux places, premier kilomètre fr. et pour les kilomètres suivants: 0 fr

Voitures il quatre places, premier kilomètre i franc pour les suivants 0 fr

LE PEllSONNEL. DE LA PRÉFECTURE

M. DesPATïâ rapporte les articlea du budget du personnel il constate quo depuis cette aniiôe il n y pas eu de transformations d'emploi et que le chiffre de la dépense est reMé lo même

Le seul point conteste est la question des travaux extraordinaires. L'administration demande

I,178,t5i francs. M. DaviLLe, rapporteur général du budget, voudrait réduire ce crédit à francs. NI. Despatys, qui depuis do nombreuse années présente le rapport spécial, est certain que cette réduction est impossible. Cette somme en apparence élevée est répartie sur 5,000 employés. C'est un peu plus de francs pour cha cun en moyenne, et il faut se convaincre que les réductions frapperaient surtout les petits employés. La seule précaution à prendre est de centraliser les crédits entre les mains du directeur du personnel, qui fera la répartition d'une façon plus judicieuse que les chefs de service

M. LE Diiibcteur Du pKusos.NKt. déclare que c'est le petit personnel qui bénéAcie des crédits inscrits pour travaux extraordinaires, les chefs et les sous-chefs en sont oxelus. Ces travaux représentent le quinzième des traitements s'il talluit les faire exécuter par un personnel fixe on arrivcrait à doubler la dépense

Du reste, le crédit demandé par l'Etat été passé au crible tes années précédentes par les rapporteurs particuliers. 11 conclut en faisant des réserves

M. LE PaÉFET DE LA;- Seine combat a son tour les conclusions du rapporteur général

NI. Orébauval dépose un amendement transactionnel. Il demande le vote du crédit de francs proposé par le rapporteur général ainsi que l'inscription, tire de réserve spéciale d'un crédit de francs

Le crédit de VX.OOO francs est adopté

L'inscription d'une réserve spéciale. est ajournée, quant au chiffre, le conseil désirant avoir des justifications à cet égard

LA COMPAGNIE DU GAZ

M. G a lu dépose la proposition suivante qui est adoptée

Le conseil donne mandat ¡ ses représentant qui négocient avec ceux de la Compagnie du gaz de comprendre dans les bases d'un traité avec cette

Compagnie, dans le cas où elle deviendrait Campatonne) (ouvâér et employés), noummeni eu ce qui eoneerne l'avaaoement et les retraites

La séance est 8Mp ndue à midi trente-cinq t sikMC DS L'APRÈS-MIDI t reprise à cinq heures, sous U pré M. Or kb l' val i'â ut adoptes ïaiia .i.icuaiMHKftiw rapporte le- coooetw nant l'éei.iir.ctrfl au gaz (eh i ,̃ >jr rarttrte eùnsrmnHirtfo propose un crédit de S9û,0od franaSySa j^Dinutien de ).<>' francs sur les projDWMl r>d ininistuiiic . I! tnoiive cette l'cûnoraio car ces d itutioa de- -,lescer, pillons pr> uni très otti- '.rc part, l'éruinipc u'triqua a, dans i ndes de sarvemauo.e oai jJtH-und de oins

ÙliS

A' -r J •̃: -iquiôme m- ">RK\ r un crédit pou: .'uter au de Mcry (>our l'am ries, le r.idtstorr : .l hAUoieqts fife# iSfe M Ambroise ,le' t la ne as p< da l'ëpdr> .iipropries :c la

Saïuo

En an nora et au nom de plusieurs denses

S vae siLanoc DE nuit

La séance est reprise 1 neuf heurts cluff son

M. Achiuuk ;nso concernant la les registres de l'état civil, l'ago des mairies, le prix de i r lca courses de chevaux sur Longchamp {Utiud Prix, ISO.UUO fi 4u Con seil municipal et It'ioE^t wJKt le rr -< de maudé par ,lion de la Ville dans u>. oJi,u. ijpublicaiue l.rs effpt-vrs de r^ corps ayant tW modifiés ae la Guerre ne Murrc3 rnodiliraUua Je la de dép.>, .les bourses a 1 ius.itutma u>Uk<i>i. >vetlgles, rensei^ut'u^fnt du solfi'v linsi qu'un cr.! •' ̃ '"Xtii francs .nicm: .a. ̃̃in-ours de la Vl i:-> pour encourageaient aut

Tiivres i ne la rapporteur ic lo a! de la ville ivait ion- ̃̃ 'itîs, n'aura lu ̃!̃̃. la.uij ijuo

M p u pter un projet de délibér.i' i-t de police i- a iiiiu'Hi-r x- i.inf des services payés des sapeuM-poinpiers

A étendre co tarif tous les i:liÎMi< rnênt8publics ou privés, à la garde et Il ies ijucls parUcipe le régimeut do ,oiapiors

De nomUraux urticles du budget, notamment celui du laùuratoiro municipal, sont ensuila adoptés

La séance est renvoyée à ce matin samtdl neuf heures et levée à une heure dix

Terrible Explosion de Mîne

Lons-le-Satinler, 28 décembre

Une terrible explosion, sur laquelle I m détail font mteore défaut, vient de se produire dans les chantiers de l'Abîme, près de Saint-Claude où d'importants travaux sont exécuta par la

Société électrique yuati-e ouvriers ont été atteints le coup; les troi. autres, des Italiens, ont ttétrès grièvement blessés

LES SUITES D'UN RÉVEILLON

Chitolleranlt. 28 décembre dans la t..< de leurs deux enfants, lo jeune H, de onze ans, dont noua annoncions hier L. mort, déterminée par l'nbsorp tion, pendant la nuit de Noël, de sardines l'huile de rnauvaisu qualité

M. Richard succombé hier sofr, & heu heures, auprès une longue et douloureuse agonie sa femme a rendu le dernier soupir deux heures après

Seul a échappé celle fin tragique Ir plus jeune des enfants, qui n'avait pas voulu loucher aux mortelles sardines. Le pauvre petit orphelin n'a que neuf ans

Une enquête est ouverte aftn dVtablir la provenance de la balte suspecte. L'autopsie des vic times sera saris doute pratiquée, mais la date n'en est pas encore fixée

Cette triple mort a produit une très vive iov à Ohâtc Hérault, où la famille Richard jouissait de i'estime générale

AMOURS TRAGIQUES

Dreux. 28 décembre

Voici quelques détails qui complètent le récit que nous avons donné hier du crime odieux commis dana la commune de Saint- Lubln-desJoncherets et qui venant après le drame de Per naincourt, a produit dans notre ville une plus profonde émotion encore

Après avoir jeté son revolver, qji'on n'a pu encore retrouver, dans un pré voisin, Letnau le meurtrier, eut encore la force de me rendra chez un cultivateur, M. Moyer, demeurant aux

Caves, à qui il raconta son foi-fait, et d'où il fut conduit à Nonancourt, chez NI. le docteur üuilaiae

La gendarmerie de Saint-némy-sur-Avre, prévenue, a onvert immédiatement une enquftte

Auguste Lotnau était fort épris d'AlbertiiM

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le JPe i JP w-isie iL

Harteet it r avait demandée en mariage et c'est la colère de se voir opposer un refus qui l'a poussé i xercer cette vengeance odieuse. Il est originaire df8 Oûte-da-Nord- et manifeste à l'heure actuelle le plus profond repentir

Sa victime a été moins gravement atteinte qu'on ne lu Toyait. La bilte a pénétra à quutre millimotres au-dessus de la tempe droite et est rcboortie derrière l'oreills

P4r contre, l'état de "n est très grave t l'extraction des d< .iles qu'il s'est tirfM n'a pu encore C-tr

JEUNES TIREURS

On se préoccupe fort en ce moment de l'enseiK'isnnfint du tir dans Ics (coles primaires, et fl n'y a pas longtemps qu'un dvpula, Ni. O >iidt proposait à la Chambre lie rendre cet enseignemeut obligatoire, aiudi que celui de la gvinn<ts est là un excellent projet qu'il faut vlooter a ptus vite. car {la le iluaionlre sur<tbett4a{umeni) le tir précis et juste est un sûr garant de buecès, en cas de conflagration

Au moment où il est question du service militaire Je deux ans lu proposition du Vl, Gatoat arrive a point nomme pour rassurer les plus timorés

Il ne faut pas se dissimuler, en effet, l'importance Ll la gravité <le cette question. Nous avons teou et nous tenons encore au point de vue mimairo une ^'h^mh umque nans le monde nous devons le souci de nos anciennes

KipirtiS, car i sombres peuvent revenir les heures où la patrie mutilée encra, à ses flhr

Debout, vous fous

Si ècôté il-- lutrin. nous pouvons fnèttr<; en rs coroposén de exercés et rompu. à une disciptine cxtrOmement sévère, ou verra quels résultats lerf tétions populaires nbliendront, et cela dès leur cutrée ep campayne

Le Tir à l'Ecole

Cest pour toutes ces raisons qu'il Importe beaucoup de former l'enfant à, ce dur métier des armes. sans pour cela fausser son esprit, son cœur et son jugement par excès de chauvinisme

Les temps ne sont plus des conquêtes sanglantcs mais il faut néanmoins que chacun, le cas échéant, sache se servir (et bien se servir d'un fusil

Il ne s'agit point d'apprendre à nos écoliers à mitrafller sans cause dinofl'ensifs cartons de tir, pas plus, d'ailleurs, que de leur donner des velléités belliqueuses dont, t6t ou tard, le pays aurait à se repentir

Non. La question est plus haute, qui nous intéresse tous

Ce n'est pas sans une réelle émotion que l'on

Sent au bout de son arme palpiter une vie humaine qu'un simplc petit mouvement du doi£t peut précipiter dans le néant; il y a là une responsabilité morale bien faite pour faire réfléchir

le plus emballé et le plus crâne

Or, enseigner la tir à l'enfant, ce n'est pas lui donner une leçon de tuerie, c'est lui apprendre à dompter ues nerf?, à être maître de lui-mëme

P> juger avec ?ang-fn>id et rapidité quelle peut être l'utilité du coup de feu qu'il va lâcher et à ménager humanitaii'ement celui-là même qu'il va frapper. A ce propos, dans l'admirable cumFagn qu'ils mènent depuis plus d'un an contre

Angleterre, les Boërs nous ont donné, à nous habitants de la vieille Europe les plus nobles leçons de bravoure, d'humanité et de pitié. C est à nous d'en profiter. Mais tous les Boërs sont de merveilleux tireurs dont l'adresse tient du p odige. A quoi faut-il attribuer cela Tout simple ment à ce qu'on leur apprend, dès leur plus jeune âge, à se servir, d abord d'une arme de tir, ensuite d'une arme de guerre, et l'exploit de

Krii^er, leur vénérable président, qui tua à sept ans son premier lion, en est une preuve flagrante

Ne pourrait-on pas, en France, faire ce que fait l'humble petite républ que du Transvaal

Ne pourrions-nous, sans aller chercher si loin nos exemples, imiter nos voisins les Sui'SfS et mettre, comme ils l'ont fait, chacun à même de profiter d'un enseignement dont nous ne pouvons retirer que des bénélfces

En somme, de quoi s'agit-il? De donner aux enfants et aux adolescents un rudiment d'éducation militaire, de les rompre du bonne heure aux fatigues qu'ils auront plus tard à supporter de leur inculquer les principes d'une discipline de fer, de former leur jugement et de faire de chacun d'eux un soldat plein d'initiative de

EtinK froid et d'humanité

Est-ce donc impossible? Nous ne le croyons pas. Et puis l'enseipçnement du tir a d'autres avantages que ceux dont nous-venons de parler

C'est un sport extrêmement passionnant, qui en se développant parallèlement à la gymnastique donnera a nos jeunes gens le goftt très vif des exercices en plein air et stimulera chez eux l'émulation et l'amour-propre. Ce sont là de puissants leviers qu'il importe de ne pas néglier. Ainsi beaucoup acquierront de très bonne

Heure l'habitude des exercices qui en développour accomplir son évolution et permettent, eu outre, aux jeunes générations d'échapper facitemant aux dangereuses tentations du cabaret

Au Régiment

L'enseignement du tir est facultatif 11 l'heure actuelle et n'est guère pratiqué avec succès que dans les lycées. collèges et établissements sco]aires de 1 Etat. Il suffit d'un trait de plume pour le rendre obligatoire, et cela certes ne saurait tarder

A l'école, l'enfant se familiarisera d'abord avec les armes il petite portée. Ce sera pour lui un véritable bonheur que d'aller, le dimanche ou le jeudi, brûler quelques cartouches au stand scoInire. Pour jouir de ce bonheur, pour obtenir le droit de faire quelques cartons supplémentaires en manière de récompense, les plus turbulents s'assagiront, les moins studieux s'ofloicerout d'égaler, en assiduité tout au moins, leurs camarades plus heureusement doués

Mais après l'école? Les jeunes gens revenus du service militaire ne pourront plus guère se distraire au maniement d'une carabine portée réduite

Il leur faudra des armes de guerre, et c'est là justement que réside toute la difficulté

Elle peut être aisément tournée

Chaque anuée, on brûle, dans les régiments en tirs do guerre parfois absolument inutiles une quantité considérable de cartouches. Il sufflrait de faire profiter les sociétés de tir de ces cartouches, dont la poudre, on peut bien l'avouer est brtllée sans aucun profit

Les tire de guerre, en effet, s'exécutent à longue distance sur des cil ', ou des silhouettes t?r, tes hommes auxquels on remet souvent une centaine de cartouches tirer sont convaincus de l'inutilité de l'exercice qu'on leur fait faire et tiraillent un peu au hasard, tant et si bien que l'effet utile est d'une médiocrité qui touche parfois à la négative absolue

Certes, ces tireurs-là ont tort, mais la plupart d'entre eux présentent des objections qui ne

Ne SO. Feuilleton du Petit Parisien, j

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN l'AHl^lKN l.NkWT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VW (suite

L'ne fausse piste les même soir, une seconda note parue dans les journaux accentuait la première

L'homme et la femme soupçonnés d'être tes deux auteurs ou les comolices du crime de l'avenue Kléber sout en fuite, La police est sur leurs traces. il s'agirait, parait-il d'une jeune femme très connue pendant quelque temps dans le monde oit 1 on s'amuse, et de son frère IL D. Nous ne pou vons donner aujourd'hui que les initiales

On comprendra notre reserve. Nous ne vouions pas entraver l'action de la Justice

Voilà qui est plus précis, murmura

Brûlot en lisant cette note

Il essaya de se rappeler, consulta son carnet. U ne vit aucun nom portant les initiales en

Chn savait pas plus ne lui

Au c, infWBseions passai tes ueux vieux uu regara uuaiquo

Ila noua blsgueut

L'un d'eux. Biênw vint s'asseoir à leur ta

Dle. U s'appelait Juret

Eh bien vieux, le Jeunes tous ont toufâé l'affairesoat pas son? valeur. Pourquoi, disent-ils, ne nous fait-on pas faire, avant ontique tir normal un au deux, tirs d'esse Pourquoi nous obliger

À tirer deux ou trois ccuts cartouches à lia leu le plus vita possible suis le plue Joutent nous laisser le tempx nécessaire pour viser

Au lieu de nous faire faire ces tirs de guerre fastidieux et peu utiles, que ne nous autoriset-on à organise-, entre compagnies, des cham pionnats libres de tir, où personne ne serait tenu de prendre part? Obligés de faire ce qne l'on nous dit, nous canardons. aux tirs de guerre comme de vrais aveugles et nous nous îiésiatéresdoas forcément d'un exercice qui ne nous vaut aucun agrément

Si, au contraire, on met k- la disposition des oonimaoJaûXâ de compagnie les cartouches que les hommes dpvront user, et si on laisse ceuxci agir selon leur guise, on verra bientôt It iDoyoonos de tir aUeindre des pourcentages inconnus jusqu'ici

Ce langage, tous les troupiers le tiennent et ils n'ont pas tout àfait tort. En somme au régiment on ne consacre pas aaez de temps à la pratique du tir et pourtant cette partie de l'éduralioti militaire est au moins aussi importante que oi.iit; qui consiste à obtenir des soldats une ubéksance absolue aux ordres donnés

Après l'Ecole

Comme on le voit l'enseignement du tir n'est pas en Prance ce qu'il devrait être. Et cepenliant tos exemples ne nous manquent pas. En

Belgique par exemple le premier venu peut aller trouer quelques silhouettes dans les stands de ta civique. On tire là, soit avee le fusil

Comnlain, assez semblable au fusil Gras, soit aveo le Mauser rèelenientaire, soit même avec les fusils Lebel, Mannlioher ou Lee-Metfonl

G s armes sont en vente dans le commerce à l'heure actuelle et moyennant unecentaiae.de francs chacun peut se procurer le type qui lui convient le plus

Les cartouches ne sont naturellement pas réglementaires, mais les douilles et les balles sor tent de fabriques françaises, allemandes, autrichiennes ou anglaises et la poudre doat on fait usage n'est pas très sensiblement différente de celle dont sont chargées les cartouches véritable le tir ne coûte d'ailleurs presque rien

On loue un fusil pour 0 fr. Les cartnuches à balles dé plomb, modèle Comblain, valent 0 fr le paquet de douze, les cartouches ti balles blindétt-nLebel. Lee-Melford, Manulicher et Mauser vuleni Ofr. i la douzaine. C'est pour rien >;t <-h cuti peut, à peu de frais, s'exercer utilement et souvent

Les Frais de Tir

II n'en est pas de mémc,en France. Les stands sont peu nombreux et souvent très mal organisés

LéS sociétés de tir ne peuvent guère profiter des stands militaires et se Servent d'armes plu ou moins précises. Donc, de ce côté, infériorité absolue

C'est ce qu'il importe de changer au plus vite

L'installation d'un stand scolaire coûte au plus une centaine de francs, arme, munitions et accessoires compris. C'est un débours minime, et beaucoup de communes, mûrne très pauvres, no verront pas leur budget obéré par le versement d'une si faibte somme

Un stand pour armes de guerre coûte naturellement plus cher. Mais, avec beaucoup de bonne volonté, on peut l'installer sans grandes dépenses

D'ailleurs, l'Union des sociétés de tir, que dirige avec beaucoup de compétence M. Morillon se charge de fournir aux intéressés toutes les indications nécessaires

Ce n'est donc pas là ce qui doit nous préoccuper

Il est important surtout de prendre une dérision rapide et définitive. Il semblerait d'ailleurs que le gouvernement veuille encourager ce mouvoment, car il vient de prendre à sa charge les frais du championnat do tir des écoles primaires, secondaires et supérieures. Ces frais, en l'JtX), pour tireurs, se sont élevés à francs. Il est bien certain que le gouvernement ne pourrait supporter à lui seul les frais du championnat, qui comprendrait les 30,000 établissements pédagogiquas de France et réunirait tireurs

II est donc de tonte nécessité qu on lui vienne en aide. La Ville de Paris l'a compris, à telle enseigne que le conseil municipal a vote une sub vention do 1,000 francs à l'Union des sociétés de tir pour couvrir les frais du championnat des écoles de Paris. C'est parfait. Qu'il en soit de même partout en France et bientôt l'enseignement obligatoire du tir passera du projet à la réalisation

LE uujipiuuloal Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine cnntienf deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première paye représente

DANS L'ORANGE

LE GÉ\ÉHAL DlfWfeT

On trouvera à Ix huitième page

A TAKOU

Les navires des Allies pris dans les giaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit

LA NOUVELLE SALLE DU THEATRE -FRANÇAIS

DRAME MYSTÉRIEUX

Joigny (Yonne), S8 décembre

Unc terribte scène s est déroulée dans la matinée d'hier, à Migennes; on ne sait encore, i l'heure actuelle, à quet mobile exact ont cédé les deux acteurs de cette triste aventpra, mais tout porte à croire cependant que l'ou sa trouve en Prvseaca d'un drame passionnel

Vers quatre heures du matin, un habitant de la localité, M. Soigue, le propriétaire même de la maison où le drame s'est produit, entendit des appels au secours réitérés. Matado et forcé de garder la chambre, M. Soigue prévint sa femme

Celle-ci allait se rendre à l'apparlemeni qu'occupait Mme Roufflot, leur locataire, et d'où étaient partis les cris qui avaient alarmé son mari, quan.d elle entendit des coups de revolver

Justement effrayée, Mme Soigue courut chez une de ses voisines qu'elle mit rapidement au courant de la situation et toutes deux pénétrèrent dans le logis de Mme Hou f flot

Un spectacle terrifiant s'offrit à leurs yeux; la jeune femme, âgée de vingt-deux ans, toutecouverte de saug, était accoudée à une table. Elle avait rt\'u un coup de revuiver à la tempe et un autre an sein gauche

A côté d'elle, étendue sur le parquet, gisait un jeune homme de vingt ans. le nommé Georges

Garnie. cultivateur qui, lui, avait la tête troué de deux balles lion Dieu, ou!, c'est de leur âge. dit

Brûlot sans se déconcerter. Voyez-vous

Juret, quxnd ou devient vieux, l'intelligence s'épaissit

Le chef me parlait de vous, hier

Ah Et qu'est-ce qu'il disait

Il disait Ces pauvres gens. ils n'étalent plus capables de rien

Juret s'éloigna. Christian et Brûlot restèrent silencieux. Ils étaient tristes

Tout à coup, Brûlot eut uu geste nerveux

Ce n'est pas vrai, tout cela. C'est nous qui sommes sur la vraie piste. L'auteur du meurtre de SI Rose a été assassinée, n'a pas quitté Paris. S'il y a eu meut tref c'est Milan rier qui l'a coin mis. Et d

Vllîaurier n'a pas tué, c'est que Rosé s'est

Ah! si aous retrouvions la jeune fille aux fleur

Cherchons toujours. Ne nous lawons pas. A ce propos; meure, ai ane idée, uurl idée nouvel^ , une idée fue je crois bonne

Voyoosî

Si la jeune fille a été pour quelque chose dans le meurtre de Rase. n'aii fut-elle que la cause très innocente et très éiwlgaëe. elle doit le savoir

C'est probable

Le sacüaut, elle doit bien en avoir quelque repentir

Je l'admets. Où cela les conduit-il t

A ceci, qu'il ne aerait pas kap a$ibie que notre Inconnue fit, de temps n leraps, une visite au cimetière. là non, morte à cause d'elle

Alors, ton avis, c'est qu'il faut surveiller

Et la toiiïbe de ftose.^? ± ?- ̃Eh bieo,Ty passerai'lét jolrl et les nuits, s'il le faut

Mme Soigue et son amie, épouvantées, se hâtèrent d'appeler leurs voisins on alla prévenir le mari de Mme Roufflot, employé de chemin do fer, et les parents de Georges Garnier, qui transportèrent le blessé chez eux

Le parquet de Joigny s'est rendu sur les lieux et a ouvert une epqoéte

L'état des blessés est trds grave. Ils reçoivent l'un et l'autre le-t soins de M. le docteur Bricard de Cheny, m tis jusqu'à présent, le praticien n'a pu opérer l'extrao>ir>n des pro.jecliles

CENT MILLE CADEAUX

Pendant quelques jours encore, tout acheteur des charmantes étrennes de la Parfumerie itu

CmQo, IL, rue Réaumur, recevra à titre gracieux une des cent mille bottes de savons fins offertes à sa clientèle par Victor Vaissier dit

On se souvient qu'un journ.il a mené grand bruit, pendant quelque temps, au sujet de là dispari 'ion d'un nommé Octave Fourni r, niployé dans nn magasin de chaussurax de ta rue de Flandre, qu'il prétendait dtreFradividu coup en morceaux et dont tes tiébris ont été trouvés dans les rues des É'iatrières et du FaubourgSaint-Denis

Dès la premier jour, nous avons déclaré que

M. Fournicr ne répondait en aucune façon au signalement de la viciime et que cône pouvait donc être ci; jeune homme

Nos prêvi-iions étaient justes, car le cadavre de M. "'tave Fournier a été retiré hier dn canal de I Ourcq. Il a été reconnu par sa famille à la Morgue, où il avait été transporté

En ce qui eoncerne la femme coupée en morce.iux. dont le cadavre dépecé a été trouvé dans le quartier de Siho-Square, à Lonrfrça, disons que depuis quatorze ans c'est le quatorzième corps trouvé mutilé dans les Arôme circonstances

La police de Londres n'a pas été plus heureuse que celle de Paris, car elle n'a jamais pu mettre la main sur l'assassin ni établir l'identité des victimes

La Mort de M. et Ùt™ Tarbé des Sablons

La seconde expérience raite par le docteur

Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie sur les cobayes et les oiseaux survivants, n'a pas donné de résultats

L's animaux enfermas à nouveau dans la chambre de M. et Mme Tarbé ont été reuouvés vivants

Des expériences semblables seront renouveléss à partir de mercredi prochain. Si les résul tats n'en sont pas concluait; , on fera. comme nous l'avons dit hier, une analyse de l'air -le la chambre, après avoir allumé le calorifère avec dittVrent1 combustibles francs de Détournements

Sur mandat de M. Pringué, juge d'instruction

M. Cochefert, chef de la sûreté, a procédé hier matin à l'arrestation d'un nommé Charles Lancet, âgé de soixante-huit ans, canissier chez un des principaux agents dfi change de Paris

Lauccl est inculpé d'abus de conliance et du détournements. Les sommes détournées par l'employé inlldèle s'élèvent à 25Q.UU0 (raucs enviroa

M. Pringué, après avoir fait subira Lancel un interrogatoire sommaire, a transformé le mandat de dépôt et a fait écrouer l'inculpé à la Santé

Un Meurtrier de onze ans

Dans iapres-midi d'hier, vers trois heures plusieurs enfants s'amusaient rue Buinod, à

Montmartre, quand l'un d'entre eux, nommé

Louis Zimbourç, âgé de onze ans, dont tes parents sont domiciliés, 10, rue Ordener, engagea ses camarades a mettre en dehors du jeu le jeune

Louis Franceschi, également de onze ans, et dont les parants sont domicilies rue des l'urtesBlanches

Les gamins s'invectivèrent, se bousculèrent et finalement le jeune Zimbourg partit eu disant

Je vais aller chercher la carabine dont papa m'a fait cadeau, et si tu ne veux pas t'en aller je vais tirer sur toi

Et il revint en effet, quelques instants plus tard, armé d'une carabine Il air comprimé chargée d'une balle

Louis Franceschi croyait i nne plaisanterie mais soudain une détonation se lit entendre et il s'affaissa en poussant des cris de douleur

Le malheureux enfant avait été atteint par la bille au-dessous de l'œil droit rt on le transporta immédiatement à la pharmacie Chapotout s'tuée 56, boulevard Ornano

M. les docteur Lsporte, qui se trouvait dans l'établissement, procéda à l'extraction du projectile et l'état de la victime n'inspire actucite ment aucune inquiétude

Le blessé a.été recouduit au domicile de ses parents

Quant au coupable, il a été interrogé par M

Carpin, commissaire de police djï quartier de

Clignancourt, et ses parents seront rendus civilement responsables du méfait qu'il a accompli

Le Cadavre du Quai de Valmy

Deux mariniers ont repêché, hier matin, vers dix heures et demie, devant le n° t63 du quai de

Valmy, le cadavre d'un homme dont la face paraissait couverte d'ecchymoses. Ils prévinrent

M. Guilhen, commissaire de pouce, qui procéda aux constatations

Dans les poches des vêtements du noyé, on retrouva une somme de 25 francs, une chaîne et une montre, mais aucun papier

M. Cochefert, chef de la sûreté, qui avait été averti télégrap6iquement de la découverte du corps, se rendit sur les lieux, et après avoir exantiné lee 'l vre n'eut pas de peine à établir que l'on se trouvait en présence nond'un crime, mais d'un accident

Une heure plus tard, le corps transperté à la

Morgue était reconnu par la compagne du mort qui, !le l'ayant pas vu rentrer la veille, s'était emue de sa disparition

Le noyé est un nommé Henri Delahaie, cantonnier, âgé de quarante ans, demeurant rue de

Flandre

Un Agent voie dans un Commissariat

Voler un ga-dien de la paix dans les bureaux d'un commissariat da polie , nous Dariît être un exploit digue des plus audacieux malfaiteurs et qui vaut bien la peine d'être raconté, bien que le voi en lui-même n'ait pas grande importance

Dine la matinée d'hier,,Je gtrdien de la paix arlabous, du quatrième arrondissement, s'était rendu rue du au commissariat de police du quartier Saint-Gervais, pour affaire de service

Taudis qu'il exposait son cas à l'un des inspecteurs, il se défit de son capuchon, le plia. et les déposa à côté de lui, sur la balustrade qui sépare les employés du public

Derrière lui étaieut assis quelques agents, surveillant une dizaine d'individus arrêtés au cours d'une rafle nocturne. Sur les mêmes hanas se

A tour de rôle, Chris âaa, tour de rôle

Leur conversation fut Interrompue

Juret, qui avnit quitté le café, revenait tout à coup et se dirigeait vers les deux amis

J'ai dit, par hasard, au chef que vous étiez ici. Le chef veut vous parler

Nous n'avons plus rien à faire avec lui

Alors, je vais lui répondre que vous ne voulez pas vous déranger

Une hésitation chez tes vieux, un reste de leur respect pour le supérieur d'autrefois l'emporta sur leur rancune coutre la maison

Nous montons, dit Brûlot

Cinq miaules après le chef les recevait^ le visage sévère, mécontent

Et sans autre préambule

Eh bien mes garçons, j'en apprends de belles sur votre compte

Et quoi doue, s 11 vous plaît, chef

Vous continuez vous deux l'enquête

Possible, ehef, possible

Et vous essayez de nous mettre des bltons dans les roues

Oh chef, nous sommes si vieux

Voue; Briilol, rre faites par votre sainte n'y touehe et jouons franc jeu. Je ne rcje suis pas de inOB plein gré, privé -de vos services

Je croyais vous l'avoir dit et vous l'avoir prouvé. i' i ilu obéir. Je aeu&aja^ajs votre ennemi. J'espère donc que vous aQeï me répondra. Pour les couipte de qui travailles -voustdefufa Totre r ivai de la préfec ture? "• ̃ • ̃ i

Pour notre comnte, chef. dit Brûlot

Et pour n^Tn "pxrtllt 'pçTtiJVrfeîtbittt^i© . djLt

Brftîol répondit aéilWrttaeut

Mon Dieu, chef, vous disiez de nous il trouvait un.,$uBelot nommé Samuel Uomand âgé de trente-sfept ans, venu là pour une affaire

Quelle fantàîHe tr vcrs soorfain l'esprH en-éveil du camelotî Peot-Mre le vent. qui faisait rage au d hoM, la. lui iuspin-t-ellet Toujours tait-il que lluriiand ne résista pas à la tentation du s emparer da la chaude et furto pèlerine Je l'agent, se disant, qu'à l'approche des grands froids ce lui sprait, à lui qui en manquait totalement un vftfment f<>rt douillet

A la barbe de, autres asrents. sans éveiller l'attention de celui qu'il dépouillait, il prit le capu chou, le jeta sur son bras, ouvrit la porte et, de l'air le plus naturel du mande, sortit du commissariat et s'éloigna

Deux minutes après, ayant achevé ce qu'il avait à faire,' le gardien Sarlabous, voulant s'en aller, chercha partout sa pèlerine sans ta trouver nulle part

Ses collègues se souvinrent alors de l'individu qui était assis à. côte d'eux et se mirent immédiatement à sa recherche, batlant toutes ton rued environnantes

Une heure auprès, deox d'entre eux rencontraient le oarnelot, tfDÏ se pramenait rue Sainîe

Croix-de-la-JJretonnerie, ayant sur les épaules le capuefeon yolé, qu'il avait pris la préoautioa de retourner pour en dissimuler le numéro et les parements

Ilomand a été immédiatement rameaë comme prison niet au commissariat do pouce le la rua du Trésor où deux heures auparavant il était veau eu toute liberté

Mort m TraoaMant

Dans la matiaée d'hier, %-ers neuf h'iir^s, un ouvrier, M.-A-lbert Robert, âgé de trente ans employé dans une, manufacture- d'objets en bronze de la rue Ametot, traversait la cour de l'établissement el portait une statuette qu'jl allait charger sur une charrette, lorsqu'il s'affaissa sur le sot

Quelqces-uns de ses camarades de travail le relevèrent et le tnr> pfirtèrt;nt dans une pharmacie du boulevard Voltaire, où un médecin ne put que constater sa mort

Le malheureux avait succombd la rupture d'un anévrisme

Aprc3 avoir procédé aux constatations légale

M. de police. a faU ramener le cadavre da t ouvrier au domicile qu'il occupait, passade do la lisuss

Le fett

Le feu s'est déclaré hier soir, ,-en minuit avenue de Ch;iillot, dane l'appartement dn

M. Poulet, secrétaire tie M. Loubet, Président de la République

Les pompiers, accourus aussitôt, ont éteint l'incendie après un quart d'heure de travail

Les dégât.. sont peu importants

L'Epuration de Pnris

Les agents de la police municipale et de la

Pureté, de concert avec la brigade mobile do Ni

Puibaraud, ont procédé hier dans Paris, à 26'J arrestations se dérompo?ant ainsi

Vols, 10; vagabonds. 5! ivresse, filtas souteneurs, 17; rebelliou, 2; rôdeurs, 14; port d'armes prohibé individus ont été arrêtés dans différents garnis des quartiers excentriques

Les Piqueurs d6 Fûts

Le gardien de la paix Dubois, de la brigade fluviale, a surpris hier matin, vers dix heures deux piqueurs de fûts au port Saint-Bernard

Aprcs une poursuite d'un quart d'heure, l'agent a réussi il. capturer l'un des fugitifs et l'a conduit au commissariat de la rue du Poissy

Ce voleur, nommé Vanderbarghe, a été envoyé au Dépôt wv flier soir, vers six heures, nn îccidrnt qui n'a pas eu heure.iwemiMit de sérieuse?, a eu lieu sur la ligne de l'Fst

Une locomotive en manœuvre apris en éeharpo la locomotive du train parti il. 5 Il.00 à destination de Château-Thierry

Les voyageurs, sains et saufs, ont dû descendre de ce train. Ils sont revenus à pied à la xare

La voie a été rendue à la circulation une heure après

Un ouvrier couvreur nomme Albert Marcellas, âgé de trente-cinq ans. qui travaillait hier sur le toit d'une maison, 76, rue Sedwuc, est tombé et s'est tué sur le coup

Immense choix d'articles d'élrennes aux Grands lagii9ins Dufayel brunze.s, marbres, objets d'art, petits meubles de fanGisie, bijouterie, orfèvrerie, joaillerie, horlogerie, photographie, pia nos et instruments Je musique, arUcles de Paris porcelaines et cristaux machines à coudre, cycles, voitures d'enfants et chevaux mécaniques articles de chauffage, de ménage, d'éclairage mobiliers complets par milliers, salons, meubles de tous styles, tentures de tous genres, etc., etc vendus franco d'emballage pour toute la Franco quels que soient le poids et le voiume. Nombreuses attractions

Ouwrts Dimanche et Mardi toute la Journi

LES SPORTS à L'HIPPOÏÉLOOROIE

Voici les résultats de la réunion d'hier

Match franco-helge, entre deux équipes, coinposées la première, de Buurotte, Dangl.i et

Guignard; la secoude, de Grogna, lJeleu et Mii" Equipe belge, par 8 points à

Match de tandems i"" Fossier frères

Daogla-Bonnevie

Ce soir, réunion sensationnelle. Dausré, recordm,n du monde, s'attaquera d'abord au record des 3 kilomètres, départ lancé; puis viendra l'épreure finale de la course des 100 kilomètres avec Grogna, champion de Belgique Dangla champion du Midi; Marty. Bourotte et l'Anglais

Hobertsou. La lutte sera chaude, passionnante et riche en émotions, car la piste minuscule donne à tout moment l'angoisse de la catastrophe au spectacle vertigineux des coureurs lut tant avec une incroyable audace pour s'assurer la victoire et. l'argent

Demain soir, match Jacquelin-Baugé lE CRITÉRIUM CE LUTTES mer soir, à minuit et demi, HackensohmMt et

Constant le Doucher, aprè-t quarante minutes de prisse- très dures et de coups. n'avaient pu encore obtenir un résultat

Ce soir, match-revanche, toujours sur lascèue des Folies-B'-rsière. On s'y écraserai

La MVIStTtOR ÉKIEm

M.deSantos-Dumont, le hardi aéronaute dont à plusieurs reprises déji, nous avons eu à enregistrer les très intéressantes expériences de na vigdtion aérieune, poursuit ses travaux mêrüe au cours de la mauvaise saison. Toutefois, il a choisi pour s'y livrer un climat plus propice que n'y a pas très longtemps au camarade Juret

Ces pauvres gens. Ils s'étaient plus capables de rien. vous avons simplement la prétention de vous démontrer que nous sommes encore capables de quelque chose

Bien parlé, murmura Christian

Vous êtes de mauvaises tètes

Possible, chef. on commence à tout âge

Vous faitps de la rouspétance T

Nous sommes libret, chef

Nous ne dépendons plus de personne appuya Christian

Le chef paraissait très ennuyé

It murmura

Ona commis une injustice et une sottise en le renvoyant, lte se vengent

Et se ptantant droit devant eux

Alors, vous n'allez pas me faire le platsir de nooa ficher la paix

Non, chef.- Pour moi, da moia . fit

Pour moi non plus, fit Christian

Et voua continuerez foire enquête

Oui. Le mayeii p ur vous, chef, de nous eu empêcher

Cete affaire-là vous tient donc bien au

Beaucoup, question d'amour-propre

Eh bi^i.^e v^Js faire une proposition

Nous écoutons

Que <itri s-roTis Sfje tous réintégrais dans votre emplai, tou^ les deuz

Brûlot et Christian devinrent très pâles puis très roojf-'â i -ardèrent. fis avalent" des larmes

An. ns, j'ai tôuchirjjùste, pensa la chef de la rareté

La premi&e émbtlaO passée; Brtlot demanda, la voix hésitante son matériel

Très prochain "T. de Santos-Dnmont essaiera, sur la t. s'étend au-d wus do ta ptage, en tace .ri immi public, un nouveau dirigeable de sou în-vention, actionné par un moteur de seize chevaux

Puisse le succès couronner ses efforts l'MTOBOBllE I M

L Aototnonile Olub béarnais vient d'arrêter les dates de fon meeting automobile annuel, qui conme l'an dernier, précéder toi de Nice. Les voici 17 et K février

Le Grand Prix de l'au, dit • Circuit du SudOuest quo remporta l'année dernière Ni. Henê de Kb^H", a r flff j>ul le S février

Lja spmm^ prix à détyrntjr s'élève k li.QOd pas encore deilaitij Voici la composition de la commission des ourses de Pitt pr&idaKt, M. W. le. Thorn vice-président, comte Nitot; sacrêtaire, M. F

Concret; trésorier, M. Buron; membre, M. L d'lriart d'Etchepara

Quelque ' éj wft is seront r&ertées aux touristes

TIRS aux PlSEoNS

De Monte-Carlo

Treize tireurs ont pris part aux prix de Saint

Trivier ti ln -ne plac entre MM. Krstine

Ut \UM do OO CU

Les gagnants des autres poules sont MM. Rnbinson. Chue, Il. Gour f; ud. Erskine, Hob rtâ

Lundi 1™ décembre, prix Gajoli \iY> mètres

AUTOUR DE PARIS

BOULCflMe-SUR-SEINE.– Hier un Disreon voyagour s s i<aos la cour de lit mairie; il porte; la lettre G M le millésime

Un t imposé xu commissariat de police où il est à la déposition do son propriétaire

PUTEAUX. Un journal! T Curelli, a^ii de visjjîi ans, rentrait hier ;ui, fl neuf iL à Ijiuci.' de la Défensc, il a clé assailli us qui font frufjpe à pour de ca<Lenn '.bli qii'ou we trouve en préscTiro d'une \l j les coupables sont activement recherchée

COUrtflEVOlE. M. Louis Bdilaud, commissionnaire, âge de cinquante-oinq an?, demeurait vecuont blessé au côté gauche, un,.neUu vi ;'U. transporté ù l'hôpital Beaujon

CLICMY. Un enfant de sept ans, Henri Bascaua, dont tes parents habitent rue de Pari?, a été renversé, hier soir à huit heures, au moment où il sortait de chci lui, par une voiture de charbonnier qui lui a broyé la jambe et l'épaule droites

L'état du pauvre petit, qui reçu immédiatement les première soins dans une pharmacie est des plus Rcavos

LEVALLOIS-PERRET. Le feu s'est déclaré hier ioir, à huu heure- dans la fabrique de vitraux d'art, i, ruo Tr< ;igèe, appartenant

L'iucaudie a été ctc;j deux heures de travail

Les débuts . ont importants

BOIS-COLOMBES. U necouturierc, Mme vouvn

Eugénie lîasieils, âgée de quarante-trois aas deaespéree d'avoir perdu récemment ses économie dans des spéculations malheureuses, s'est suicidée hier soir, dans son appartement, rua

Victor-Hujço, en avalant le contenu d'un flacon renfermant une solution arsenicale

AUBERVILLIERS. De nombreux maratchers de la région, s'étant plaints de voir leurs marais pillés et saccagés, M lluet, commissaire de police, a organise une surveillance qui a permis d'arrèter, au cours de l'avant-derniere nuit, lea nommés Edouard Samoin, trente-neuf ans

Abel IJimme), trente-deux ans, et Ca'imir Averier, vingt-cinq ans

Ces trois individus, repris de jusiiee, ont été envoyés au dépôt

PLAINE-SAINT-DENIS, Un journalier, Lion

Labour, âgé de vingt-cinq ans, s'est donné la mort par asphyxie, au cours de l'ayant-dernière nuit, dans la chambre qu'il occupait .1, ruu l.iiugiier-RenauIt

VINCENNSS. Louis L floc. âgé de vi-ipt ans soldat au 13 régiment. d'arlillerie, est tombé hier soir, a cinq heures, dans la salle de lwin du régiment ct s'nst fracturé la colonne vertébrale

Relevé parses camarades, le jeune artilleur est mort quelques minutes après

Son corps a été transporta à l'hôpital militaire

MONTREUIL-SOUS-BOIS. M. Rousselot, fommis;aire de potiae, arrêté hier soir le nomrné

Edouard Vincent et la fcmmcSchmitt, sa maltresse, auteurs de vola importants commis au préjudice d'un bijoutier de la localité, M. Drahic demeurant rue du Pré

Une perquisition pratiquée au domicile des inculpé·, 6i, rue de Lagny, a amené la découverte d'une grande quantité d'objets volés

Tous deux ont été envoyés au dépôt

ORLY. Nous avone, dans notre dernier numéro, relaté l'accident survenu à un charretier

Alfred Uouju, qui, en tombant sous sa voiture avait eu la jambe écrasée

Le malheureux, qui a dû subir, l'hôpital de la Pitié, l'amputation du membre blessé, est mort, la nuit dernière, à la suite de cette duuloureuse opération

IVHY-SUR SEINE. La municipalité d'ivry avait organise hier, dans chacune dcs écoles maternelles de la ville, une charmante fête enfan tine, au cours de laquelle tous les élèves ont reçu des étrennes sous forme de friandises et de jouets

Un certain nombre d'enfants ont reçu, en outre, un bon vêtement chaud

CORBEIL. Hier soir, à six heures, pendant que Mme Bé niin. luée de trente ans, demeurant rue du Quat" préparait son dluer. le feu prit à i. • ;. iio d'huile. En un instant. la ma les llatnme-. Mme Uéguin, transportée à l'hôpital, y est morte oti matin vfc La nuit dornibre, des voleurs se sont introduits dans le bureau de tabae de M. Dosne rue Audiffret-Bastide, et ont emporté pour environ francs de marchandises

ÉTAMPES Mme veuve Hose Lebrun. âgé'de iiente-six ans. couturière, place du Mardi à Vlilly, a été trouvée murte hier matin dan son lit; ellle avait le corps couvert de brûlures

Près du lit de la défunte se trouvait renversée une lampe à pétrole qui a dû communiquer le feu aux rideaux et de là au lit

OOURDAN. Un carrier, nommé Théodore

Choquet, âgé de cinquante-quatre ans, demeuA certaines eendjtipns, sans doute

Iras d'autres que celles que vous connaissez. l'obéissance aux urdres reçus

Nous acceptons

A la boune heure

Mais à nue condition

Hé, mes braves, nous changeons de rôles

A la eondttlon que nous resterons comme par le passé, chargés de cette affaire jusqu'au jour où nous-mêmes nous viendrons vous dire: Prenez-en d'autres. Nous ne réussirons jamais

Impossible, mes garçons, ce que voua me demandoz-'à

C'était bien \p rewitrairs qui nous attendait, n'est-ce pas, chef t

Je serai franc. Oui

Alors, n'en parlons plus

Mais voua ftAvea p s le son. Comment

A la grâce de DIeU. ef. Mais pour le quart d'heure, si nous voulion- >r daoa ün journal, avec preuves à im at n a ss yé de eircoarcair L; i- - ripelle avec des places à ses onze enfants. M. Lepardqux avpc un poste à l'Ecole des Charters et uae priiae 3e cinquante mille francs, et

M Péruchot lui -même en lui jetant dans les bras la belle Olympe, le journal noua payerait un bon prix

Ils ramassèrent leurs chapeaux, se levèreut, saluèrent respectueusement, laissant le eh f ababourdi

Ea d^fcendant J'escaRer, Brûlot, philosopha, disait son compagnon

Pour réussir dans ta vie, il y a deux moyens: se faire aimer ou se faire craindre

On prétend même guil-vaut mieux se faire

Les journaux continuèrent, les tour% rirant a Breux, incapable de 'a dHine mal !) incurable, s'est .^aa une

BOUdiVAL. Un ouvrier maçon trauihéo sur un dtu.siba jo ni et lii'iove Il a fX6 transpor'' '.n mifile, où il à reçu ies soins d'un d. ù n jugé ,.on état trè grave

MAISONS-LAFFiTTE. Pour terminer ¡:de la f^ufaru nt ta coïafMigrhie des sapeurs-pompî r , d'arrord avec la municipalité", préparent une bnHante retraite snx ff fnh^a "S

HERBLAV. LA .'lias iIkiihh cuiH'hmt sur le f i tre de 1 1 >' .̃̃̃ ̃̃̃ n l.a nu f

V

MAfi j'JUrnalier, iijuanie-Qeuf u icoyiva mort, ̃> une laaisounoL. _i4tiUit au haui< au ̃iu Tortrc

Le corps <les t infortuné -était Il demi ( srtK> rité

La mort ruun otait il deux joui ,u i 't t on renversant iicuideutellcncnl ?ur m

Umod à au moment où il Vt cwii'iii^r

Extraits y L'psis T. jjairet

BULLETIN DU TRAVAIL

QMU DES OUVRJiSRS DES DOCKS D'ANVERS

Noire député so tgue et JùiWto's mit décl r<- imposai ! ; a c les grévidici a lutter jusqu'au bout

BULLETIN FINANCIER a

UT UO IV i ùO il Wi St. Quant au resio du i.. t les Va! r-y nu (..uiticll nomb: va généralement

L'Italiou liuil

Hi''n que fous! tt ç?l>a.iiol rcîiflr un -i ̃̃ ̃>̃ .irr..ju m ,u un j.toil'! .̃• est Unua a ';̃> i i.t m: i; aih ainsi que le Compton

Ferint>8 au début chissont ensuit d'une 1.. U

Tiiomson Unit À tifi>8 apiv:- i

Le.-t Minus ci'or sout et) vive reprise à Londres sur des bruits plus favorables d'Afriquo du Sud les Hand Minns avancent a U 6, les UoldlloWs a 1 j 'M, IKam R.tnd k

COURS DE CLOTURE

Italien a& ïo Banq. Ottomane S3t

Extérieure 7027 Kio.. liât) .,i

DATE) X>JQ

B Y R R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

ORAGES ET TEMPÊTES

Les dépêches de nos ct rresnon<lants qu'on lira ei-desKouH signalent s l'ouest de la France de vie plusieurs sinistres maritimes causes par la k rnp6te

A Paris mSmo. ncndarit toute lu journée d'hier, un vérit rendant par ins tan (3 la circulai; a souillé sur la villo

De nos correspondants particuliers

Le Havre, 28 décembre

Une tempête S'est déchaînée sur le port depuis minuit. Le vent souffle avec furi , la met est démontée, port est consigné à la sottie

Led cabtileur; et les bateaux de piche qjài cn trent vont se mettre à l'abri dans les bassiBtf

Vers troi- <̃ m ;lu matin, le patron 4e la mer ,'le, du port de t'écanu.), ne s'étant pu pto ')un les portes dt? basein de la Hini" ,• cj^t pas la grande Jru u ancre n-ivirij du vcoir heuri' r violemment le ti l'éclus . Par .jjtij du clior. le tabli .J du M.' ,oU

Le t'i1, faisant route. : , “i i.jient coop do nvr et en sa voilure déchirée, 11 a dû se .réfugicr en

L'j l1 da n it est rentré au, port ayant i evés par un coup .de mer p ̃)<• du Huit dfi to'w hommes \t pensr

Les p i -sgnie norraandi vant. âc .lo.'iuor quelques détails sur Imiou mettre les noms

Ils ibier et do Lili d'OrJiîangf

Les .-dits chargés dc relations th ri'i.itifjris oui avaient de tout Pari

On avait d'autre part que Oaubier, le frèrs de Lili, était un lithographe d'une srraïide habileté

Lift d'Orléans ne pouvait-elle avoir à se venger de Viila<irierf

C'était probable car elle était de réputation rancunière et d'autre part elle ¥ F se plalndre sun amant

Daubier ne pouvait-il avoir trempé dans la fabrication des lettres fausses ueiau pour servir la raa cune de sa -̃̃̃ sr les que 1('1 journaux ne disaient pas et ce que lu igerits n'avaient jioliil trouve, c'était la '•̃ le cette intrigue avec lajjaorl do i

Brûto 'en

Ils ont inventé quelque îr.is quoi cela sert-il

C'est un détail qu'il ne faut pas négliger

Si les lettres do Villaurier sont fausses," il 'est de toute évi<!<-nce qu'il y a un complice qui a aidé RoM-Mauun dans leur fabrication. L'a faussaire, çt a< s'invente pas. On n'imita pas, comme on veut et pir caprice toutes les rcnniee . a^wM^û pourrait avoir la première idée de

Villaurier coupable

Non, mais tl ¡¡'est pas défendu d'exatul̃er toutes tes li vpolbèses i^i

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Frétât Parisien

WSËLÏMÏU tftat pu effectuer leur départ et ont été obligés de rentrer dans les bassins. Le steamer de SoutYumpton, qui était resté dans l'avant port par suite de la bourrasque, a cassé ses amarres et est venu se mettre en travers au fond de l'avantLes quais sont submergés. Tout le quartier gsaint-Françots est inondé et tous les riverains ont pris tes précautions d'usage pour empêcher que leurs cav .4 ne soient envahies par l'eau

Un nommé Fortin, fontainier, demeurant quai

Jules-Masurier, a reçu sar la^ête une cheminée enlevée par le vent

Il a eu la allie fracture et est mort sur la

Brest, 28 décembre

Un ouragan d'une extrême violence a sévi sor

Brest et sur la région pendant la nuit dernière

La mer était démontée et toute navigation est encore impossible dans la rade, qui a été consiignée aux embarcations

On ne compte pas les cheminées et les auvents qui ont été démolis par la tempêta des arbres ont été déracinés sur les glacis des fortillcatww

La violence du vent est telle que ce matin, à dix toeures, une énorme voiture qui sert à la réparation des fils iicYiçns du tramway a été culbu tée, enlrainaat dans sa chute un électricien qui reçu plusieurs blessures

Hier soir, vers huit heures, un bateau baliseur de Daoulas, qui entrait au port de Commerce, a îté chaviré à l'entrée. Les deux hommes qui le montaient ont ôté sauvés parle nommé Laurent

Lmtoux, matelot de la douane

Dunkerque, 28 décembre

Huit bateaux de pèche sont à la côte à GraveiCnes et la mer est entièrement démoutée

Le remorqueur à aubes imnkerqtiois, capitaine

SSoonnekindt, n réussi, malgré la violence de la tempête et l'état de la mer, à prendre sous remorque le feu llottant Snow, signalé à la dérive au moment où il allait faire côte à environ quatre milles à l'est du port, sauvant ainsi l'équi

Calais, 28 décembre luise tcmp&les sévit sur le détroit du Pas-deCalais. Les ports de Boutonne, de Calais, de

Douvres et de Folkestone sont absolument inabordables

Toute communication par bateaux est interrompue entiv. les cbtes française et aoglaise

Le paquebot français Nord, parti de Calais il jne heure trente avec soixante-deux voyageurs

B'a pu aborder ni à Douvres ni à Polkestone, et

De pouvant pas non plus revenir ni à Calais ni à

Boulogne, est obligé de garder le large jusqu'à xiouvel ordre

Cherbourg, 28 décembre

Depnis la nuit dernière, une véritable tempôte jrèjrne sur nos côtes. Les vents soufllent de la artie ouest-sud-ouest. La mer est très grosse au arge, et plusieurs vapeurs qui n'ont pu doubler es Casqucts ont relâché sur rade

Dans l'arsenal, les tuiles sont enlevées des toiures et volent dans toutes les directions

On craint des sinistres sur la côte ouest

Lorient, 28 décembre

Un terrible coup do vent a souttlé cette nuit et la mer est complètement démontée. On recueille à Bellc-lnle de nombreuses épaves prove nant d'un naufrage inconnu

Quatre dundees de Groix, mouïllés en rade de

Port-Louis, ont chassé ce matin sur leurs ancre f>ar suite de Lt violence du vent et ont été jetis dans l'anse du lierso

Deux ds ces navires. Brillante-Etoile et Fleur̃de-Saint-Josepli, se trouvent dans une position dangereuse) aur les roches

Une tempfite d'une violence extrême souffle sur nos côtes. Les bourrasques, la pluie, la grêle font rage

Dcs sinistres sont à craindre

Saint-LÔ, 28 décembre

Un orn£;o d'une extrême violence s'est abattu

Sur la contrée toute la nuit

Eclairs et tonnerre se sont succédé accompagnés de grêle et de bourrasques

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Mouve.w Nouveau

SEULEMENT FRS aertablequiélmme le joueur elles L'emoi des vuix est très facile, si l'appui cil de trémolo fonctionne ou non. Cet iDstrument e.stenoutremuuidc bon? -•̃'̃'̃ v-uble ,de lOtouelies, ressort enspiraux aseables. Brevet aUemanà n

W contrebasses, 3 registre (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entoure d qae Isrgo bande denickel etavec ferrures de nickel

C'e.-l un c.r veaui:Pur^' 'iinelttisiOcts. en ulus. Laplus tuite. Pur suite de l'énorme vente, il m'est piKsilile d'expédier pour fs. 6.25 sculeraent ce n instrument de concert qui fait partout se cane concurrence ne mr.t fournir cet aexv

Prix-Courant illustre gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, N u nrode. (Allemagne

Tottt Capitaliste ou Rentier posmassaar de Voleura cotées ou non cotea doit lira avec ATTENTION la

Pimsiut (sis I s Bima cn i

OrawlJoarnal Financier de 18 Pages (17' Awit

La plut conipit!. le mieux inlormé et le metll r

Guile de r Epargne

Lea Abonnes uni droit KrKtottsmeut au pmiament das Coupons, la vêt itlcxtion leur et l'exécution de toue

Ordres dé JBoarae sans commiaalon iv..u_ 9 ffB AftlnC tu Ulutiluiitiwim

Hue de U V et lire. PARI!5 i9 Ar ooasarvatlrn. 1^ VLU/ . Valeur 90 Jo r tÊ+ mi.6O"ï O.H.OIiTlKH Vk. i ok > > B j e lr (O rdl

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

ABONNEMENTS 'l'rois mois 1 fr. 5O. !Six mois 3 ff. 25. Un an s 4 ff

Le vent a déraciné et brisé nombre de pommiers et de peuplies et a causé beaucoup de dégâts à Saint-LÔ et aux environs

Les rives da la Vire sont inondées ainsi qne les prairies environnantes

Sables-d Oîonne, 28 décembre

Poussé par la tempête, le brick-goélette Croisine, du port de Bayonne, capitaine Jamet, monta par huit hommes d'équipage, a sombré sur la côte des Sables-d'Olonne

Un des marins a pu se sauver; trois ont été noyés; les quatre autres se sont réfugiés dans ta mâture

Les détails manquent encore

LA TEMPÉRATURE

Samedi il décembre, 3U' jour de tannée, $• jour de ('hiver. Saint Thomas lever du aoltit 7 A.;s coucher d 4 h. t. Lever de la lune à It h. 33,' toucher à H h. IS

Le cent a soufdé en tempête pendant la nuit de jeudi à vendredi et toute la journée d'hier; il y a eu de crt fortes averses et même de la grêle.sur certains point

Une violente tempête d'ouest sévit sur nos côte de la Manche et de 1 Océan, qui avaient été prévenues. Elle est causée par une dépression venue du sud-ouest de l'Irlande qui avait son centre sur le nord de l'Angleterre {Shields. m/m); la baisse a été de mi m à Yarmouth, de a à Shields. Elle s étendait juoqti la Provence et a atteint 7 mlm à

Nice

La mer est grosse ou très grosse de Dunkerque à t'embouchure de la Gironde

On signale des neiges dans le nord de l'Europe des pluies dans 1'ouest; en France, les pluies ont été générales fa température s'est élevée notablement sur nos régions du centre et de fest. Hier matin, le thermomètre marquai; 2m à Haparanda, 12 à Clarmont li à Alger et à Monaco

On notait 3- au Puy de Dôme, 3 au Ventoux et ou Pic du Müli

En France, un temps à éclaircies lit avcrsos est probable avec coups de vent et abaissement de la température

Situation particulière auxports français la mer est grosse sur la Manche et l'Océan, peu agitée sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du décembre, à l'hôtel du Petit Parisien

USURES BAPOMETR TIIFRMOKETBB

A 8 h. matin "il •/• 7' au-dessus de

Midi U9 •/̃ la h. soir m

Minuit 1 6 • S

NAVIGATION FLUVIALN 28 décembre, 7 heures du matln

Haute-Srine. Pont de Seine, à Montereau, l"Ct écluse de Varennes, pont de Melun, ï"<3 pont de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-l'Anglais

Mabne. -Ecluse de Cumières, 2"45; éclusede Chalifert, 2"B2; écluse de Charenton pont de la Toiirnelle, l"10 pont Royal, ï"8l écluse de Suresnes, barrage de Bedons, î,-oî pont de

Mantes, écluse de Mérieourt

Oise. Barrage da Vinette. l-SG

Courrier des Théâtres

Ce soir, inauguration de la nouvelle ComédieFrançaise. Représentation de gala

Programme acte des Femmes savantes acte du Cid. A-propos de M. Jean Richepin

La part de sociétaire sera cette année de francs, ce qui est un magnifique résultat après toutes les épreuves traversées catte année par la Co médie, et qui prouve éloquemment sa vitalité et sa grandeur

M. Maurel donnera lundi à l'Opéra-Comique la dernière représentation du Juif polonais

Voici les matinées annoncées pour les fêtes du

Nouvel An

DIMANCHE 30 DECEMBRE

Comédie-Française. Matinée gratuite

Opéra-Comique. Louise

Odéon. Château historique

Cet instrument est quelque çiiuse de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,074, on peut, en liront jottereiitrei. i roraaeitaliin tle

Barbarie. C'est un illl ..̃.>jllt Ct

Ayes toujours chez vous un étui deTHERMINE

Le inoimiro refroidissement est de suite enrayé par l'emploi de ce produit avec son pinceau

L'étui de tubes, 2 fr. franco. BOBSSÏHOT, ^i

Lyot. DOPBT, pk", place Saiita-Ospertut, Paris

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 19O

LES GRANDS ÉVlNEMINTS DE L'AGEE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

Petit Manuel. civil de la Famille

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

ILLUSTRATIONS EN COULEURS tA FÊTE DU SEPTEW3HE l

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Malrici Bockay, musique de L. Uati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE SÉniCA.L

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX SS-S CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 centimes en timbres à dt. l'Administrateur du Petit Parisien ne 4 EashieB, Paris

LESUPPLÉfflmLinÉRAIRE=DO-PnlTPARISÏENILLUSTRÉ EN COULEURS

Théâtre-Antoine. Monsieur le& c d'Enghien l'Article 330. Main gauche

Opéra-Populaire. Paul et Virginie

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée

Renaissance, G ai lé, Bouffes-Parisiens, Comédie Populaire, Cluny, Déjazet. Même spectacle que le soir

Chitelet.- Concert Colonne. Programme

Faust {Robert Schumana

Nouveau Théâtre. Concert supplémentaire

Lamoureux. Ouverture d'Egmont (Beethoven

Symphonie pastorale (Beethoven). Ouverture du Vtiisseau-Fantdmt (Wagner). Prélude du acte de Tristan et YseuU (Wagner). Prélude et Mort d'I'seult (WagnerJ.. Le Venusberg de

Tanniiseuser (Wagner). La Checauçlute des ralkyriet (Wagner

MARDI JAHVTni

Tnèatre= taine. Dlancheite, Crasse matistée l'Article

Gymnase, Châtelet, Ambigu, Cluny mêmes speotacles que le soir

MERCREDI 2 JANVIER

Opéra-Comique. Manon

Opéra-Populaire. La Tratiata

Théltre-Antoine. Manchette, Poil de Carotte l'Article

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Châtelet

Bouffes- Parisiens, Ambigu, Athénée, Renaissance

Gaîté. Comédie-Populaire, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que le soir

JEUDI 3 JANVIER

Opéra-Comique. Carmen

Châtelet, Porte-Saint-Martin, Gaîté, mêmes speotacles que le soir

Ce soir, au Châtelet, rentrée de la sémillante

Mariette Sully, qu'une forte grippe avait éloignée trois joun du théâtre

Elle avait été, en son absence, habilement remplacée dans le Petit Chaperon rouge par Mlle

Delianne

La première représentation du Bon Juge, pièce en trois actes, de M. Alexandre Bisson, aura lieu au Vaudeville, le samedi 5 janvier, irrévocablement

Madame Sans-Gêne sera donnée pour la dernière fois, avant le départ de Mme Réjane, le mercredi 2 janvier, en matinée et en soirée

En raison de l'affluence toujours grandissante du public au Casino de Namur, l'administration a décidé de continuer jusqu'après le jour de l'An la série des fêtes actuelles, d'un si grand succès

Une dépêche de New-York, arrivée hier soir a

Paris, nous apprend que M. Paderewski, le célèbre pianiste polonais, aurait été tué dans un duel

M. Paderewski, que les Parisiens ont applaudi maintes fois, s'était encore fait entendre la saison dernière aux concerts du Châtelet,. Il avait coutume de passer une partie de ses hivers aux Etats-Unis où il était particulièrement aimé du public. Nous reproduisons la nouvelle de sa mort sous toutes réserves

De Monte-Carlo

Vif succès pour Mme Jane Hading et M. Henri

Mayer dans fes Demi-Vierges. lis ont retrouvé tous deux, dans leurs rôles, les applaudissements unanimes qu'ils y récoltaient récemment à l'Athénée

Mlle Blanche Toutain, Mlle Andrée Méry et

M. Marquet ont brillemment concouru au succès de la soirée

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès de Faust, à l'Olympia, prend de telles proportions que la direction a décidé de donner pour les fêtes du nouvel An quatre matiNouveau BANDA8E accepté par h Société de

Chirurgie de Paris

Recammandc par les MMecint. (;et appareil en forme d'arbilète, est invisible sur le corpi, supprima le rastort du doe tt i

MMU-cuUse. Le malade peut sclivror alo-js les travaux jaiisrinduver de sine. Car si ression fonsnaie. ii fait disparaître hernie total r tond . MÉYHI6MC. fab-.229. Bu 3iint-Hon;ni. Paria r. 20.0oo1 lo.ooot. lïït 5ooo1 14354". tooàiooor

TIRAGE

ViMaa, imite lux larctuii C;!I U liTeMu rniii prix trop bas. Heprés. acceptés. UVAL, à Marbonne

B ̃"UCT""1' nrrrntTTrn Tnriilin linliii n iilln

LOUIT VIEUX DENTIERS

FORCE MOTRICE à tous les étagés à la volonté du locataire. Eau et gaa

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIBRS.bibn éclairés. <Je650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

La gérant Bonoorr i 103, Boulevard Sekatltpal Boulevard Mategherbe , 45 et 47 faubourg St-Antoine

DESSERTS, VINS FINS, VINS de CHAMPAGNE onbon$ chocolat cnmu t enlinet grlltfs, ê t nmii: au P&têsuCroûtesitFolesgratinU

Le m tu. 2fr.> t Le Pàti O

Bonbons Chocolat ExtrtSuetrflvt, fonatmt P.rTurr, tueftit. O PATES et de 18 à ï?Vf Pr m°is> Amandes, Le m mi. t.%a et 00 Champagne "Mmii" o marrons BlacèS Ti s mott- 1\ Pmttts.Fourif;™ ,i. r ^ iniattte, Ci/r pio,C s;i, lt. O

Ubo'ttncïit O 75 Tftintil.SO, 2.25,3 SoiUt4.&0U8f uuiiiu tfounn frticliù.ty

VOLAILLES, GIBIERS, PIECES TRUFFEES, HUITRES, ESCARGOTS

Les le Jour de le et toute la du lundi

DEMANDER LE CATALOGUE

I !̃ I.IHI VLIiyi I L IIS i-E pi os cohwlft. u mieux de s£/s é, inmsnirs BLE t tau iet rehtkhs et capithistes m m 11 C ̃ %êsW UN MOIS à L'ESSAI ORATUITUENT MM OmUUlK • &2. Rue LalJitto. KX PARIS nées réservées aux familles, dimanche, mardi mercredi et jeudi prochains. Un bureau spécial est ouvert pour ces matinées

ParUiaaa inaugurera le nouveau siècle par troisgrandes matinées, les t, 2 et 3 janvier, sans préjudice, bien entendu, de celle de demain dimanche au programme, la revue Y a d"la femme dont la vogue reste inépuisable

La première de Enfin seuls la revue de

MM. Paul Gavault et Eugène Héros, aura lieu lundi soir; la répétition générale sera donnée dans la journée

Les personnes qtti ont loué à la date de lundi sont priées de venir rendre leur coupon contre remboursement ou de le faire porter à une date ultérieure

Contrairement à certains bruits qui ont couru, la divette Peulette Darty ne doit pas quitter le concert elle vient, au -contraire, de signer avec

M. Marchand un engagement de longue durée et à de très brillantes conditions

Il en est de même de l'amusant fantaisiste Claudius, qui pendant longtemps encore fera rire aux éclate le public de la Scala

A l'occasion des fêtes du jour de rkn, le

Nouveau-Cirque donnera des matinées avec un programme tout exceptionnel dimanche, lundi mardi, mercrsdi et jeudi prochains

Le Casino de Paris donnera également trois matinées réservées aux familles, dimanche, mardi et mercredi; les enfanta parieront 1 franc d'entrée à ces matinées, dont le programme est composé pour eux vm. A la salle Wagram, en raison du nouvel An dimanche et mardi, grande fête de joue t de nuit

Matinée dansante à deux heures, dans ><> salle des fêtes, et grand concert dans le jardin d'hiver. Le soir, à huit heures, grand bal de nuit et spectacleconcert varié

VINS ET EAUX-DE-VÏË

VINS. Nous sommes à la fin de l'année les fêtes qui la terminent, les inventaires, la suppression dos octrois, 1a loi sur la réforme des boissons, sont des causes multiples pour que les affaires soient excessivement calmes

Dans le Gard, on paie de 12 i 10 fr. dans les coteaux et de 6 à 8 fr. dans les plaines

Dans l'Hérault, les vins supérieurs sont tenus entre 16 et fr. l'hecto et les choix entres et fr

Dpns le Roussillon, la situation est toujours calme. Les vins de 8 à 10 degrés se paient de 1 fr. à t fr. 50 le degré les vins supérieurs et bien constitués obtiennent de 160 il 1 80 le degré

Dans la Haute-Garonne il èest fait quelques petites transactions à Fronton à 160 fr. le tonneau pour des vins de il à t2 degrés

Dans le Lot, on a traité à Cahors 170 et 180 fr. le tODœau, mais les qualités supérieures sont tenues à 270 fr

Dans le Lot-et-Garonne, dans la région de Marmande, les prix s'établissent entre 180 et 200 fr. le tonneau logé

En Armagnac, il s'est traité pas mal d'affaires de fr. Il 3 25 le degré la barrique de 228 litres

Dans le Blayais, la vente de quelques vins bourseols, artisans et bons ordinaires, a été faite de fr. le tonneau nu; en vins logés ces mémes catégories ont été vendues de à 325 fr. le tonneau

Dans le Poitou, les vins blancs sont tenus fermes à fr. la barrique

Dans l'Anjou, quelques caves ont été payées comme suit: vins blancs des coteaux do Saumur l" choix Po0 fr.; r choix 120 fr.; petits vins du BasAnjou de 75 à S0 fr. la barrique. En vins rouges on a traité quelques caves de gros lots à fr. la barDans la Touraine les vins blancs de bonne qua lité varient de 65 à 95 fr. la barrique ù Vouvray tes qualités supérieures se paient le 1S0 à MO fr. Les vins rouges se raisonnent selon le choix entre 45 et fr. la pièce

En Lorraine, on cote de t3 a t5 fr. la charge de litres pour les vins rouges et de i4 à 16 fr. pour les gris

En Auvergne, dans la région de Clermont-Ferraud. on paie les vins rouges de 2 50 12 2 75 le pot de litres, soit environ de 17 50 18 50 l'hecto. Des vins blancs et des vins gris ont été payés 3 le pot, ce qui remet ces vins à fr. l'hecto

EAUX-DE-VTE. Dans les Charentes, on n'est pas satisfait de l'augmentation des droits sur l'alcool

En Armagnac, les eaux-de-vie se vendent de à fr. la barrique de quatre hectolitres

UTILES IMPARABLES

Vous aurez une machine parfaite si vous aohctez votre Graphophone et vos cylindres la

COLUMBU PHONOGRAPH C% 34, b des Itallena

Pari . 1" Marque du monde ayaut obtenu la p!u^ haute récompense à l'exposition univergelkï

Paris 1900. Grand Prix. Le skcl accordé aux

Graphophonas phonographes et autres machinea Dem,\nXe.z les derniers catalogues illustrés C. B., envoyés franco ayniu •acaninconT^nient pour l'avenir. Prisartnt, ilpr ? ;roc de la conttgion pris immédiatsmAnt après, il <mpécb lonle mtltdifl de se rférhier. Guérissant plus rite qw tout autre i pfn de rftt ,i i ri#n ch nf r es hibitu'lea. xant prÎT uonir,nt T<-simoni perle'îde temps. Il t l préférable %nn action locale UtUdlan^e aux produits à b W de mercure, goudron, cnt> de, copabu. Mata] et en g -sué rai à totM la% remèifea absorbée Qui force de c punies, ton boni pilule , êrxgiei, qui csasfni renvois, rf arrhé oa cWirtipation ablmeat et une odeur rcrclatric . Ce de une riraUst recôaimande nu personne ayant en vaut rSMyé lotis les Kxpêri7nent'i sorSOp ersonnftt, hortitn et le iQRS. KrieaMment ttr tni , <9 ont eU. rsrii^dcment ftosm î. La

Notice •xjtiif-aiire, tre ai t in trucu ff. arcompa^fuint bi<iuf

EnvAi du remède par retour du forcm< r htnro po^les sn éttqneU pp rfnte,ceRiie mandat de 5f VINCENT, Ph àClrenobl (kér

On envoie aua i gratuei franco la Brochure ur les Maladie de la

Peau b gcMiai. a aiwrau DB. d i impuretci et ci.. Vic t da Saut

PRÊT. Argent à gens gènes. Ec. ferânr, 9, r. St-Jeaa, Paris

Puis. fioCQbKT, ïntprimeur au Petit Parisien rue d'Eaffhien

En Auvergne, les eaux-d -vi de marc valant de à 7i fr. 1 uecto, selon qualité

POMMES A CIDRE

La campagne va se terminer. Le pommes du

Calvados et de l'Orne sont payées de 28 a ii fr celles de la Seine-Inférieure etUf H£ur d#S à,2i Cr celles de l'Oise et de la Somme de 20 tr., las kilos, gare départ

A Paris, on paie de M à U ff les t,0ü0 kilos, rendus en gare

Les poires à cidre sont peu demandées. d'ailleurs la marchandise se fait rare. Ou cote de & fr gare Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI UKCKMBKK

Fart. fleur, 1m 1. leil. We . laa 100 lûlo h. 3h.t/ï il. 3h

Disponible to Disponible 19 ta

C arsu t. 35 45 35 V) Courant. l (â

Janvier K 55 ÏS bù Janvier I

Janv.-févr îi 75 & Janv.-févr l ts de mars. M 5s 4 premiers M telsiei. le 180 kilos t ibcs. 1m irtloi h.t/i 1 h. Jh.l/S

Qisoanible s nisoonibl

Courant.. 15 Ti Courant. l

Janvier. 15 50 Janvier. 18 M

Janv-férr. M Janv.-févr. IS M 18 sa premiers 50 ts 51 4 premiers 18 'il de mars. 4 de mars aU • ealza. 1m t 0 kil. Huile le 10 kitos h. So.l/î h. I3h.l/î

Janvier. M Janvier. T 99 I 7 5a premiers. 71 4 premiers. 72 76 î2 SS de mai. as 50 4 Je mai. <3 I le MS, t'heoio nu 90' Sacres a' ), le8 kilos

Courant. 30 ào Courant. 26 7S Ses

Janvier. 30 Janvier premier . 30 50 tpremiers de mai..31 de mars 27 M

Circalatlon (pipes;. 900 4 de mal 9 .. '8 Il

Sucres raffinas, de les kilosSucres raffinés suronoix, cames, ransés en cau ses, de 103 M a

Pannes de èoutangnrie. On cota marmie de

CoroeU. et autre maraues.de M a '9 le tort ki uK HAVRE, iS DHCKMaKK

Louisiane en suint {(les 50 Kilos

Ouvert Uoture Ouv. I Cldt I Ouv. Clôt

M

Janv

Février. 61 50 i.'6t 37 1 ï m ̃ 3T

Mart. t t2 1 2i

Avril [60 15 82 iît SHMÎ4 541 U

Mai

Cire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mem ?ON= luire de la îmmtn rra ao pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture VAGRlCVUITVKE S'OVVBILB

A nos lecteur . Henry Marchand Simplifica\ion de procédure. Echos agricoles. Albert

Bertliot: Prévisions du temps. J.Troude Les

Semailles de Blé (avec fig.). Marcel Vacher

Reconstitution des Haies. Rieul Prisant Les

Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J. de Loverdo A la So ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Hortloultur . A. Magnien De l'utilisation dos Feuilles en horticulture. P. Fruits et tournes aux Halles. E. Rigaux Fabrication du Cidre à l'usage de ceux q il n'ont ni broyeur ni pressoir. P. Cidrus et poieés

Élevage et Bbmo-Ooup. J. de Loverdo L'Exnfl ISlVIll sans Nouveau Produit llKrr<llK mercure 8ans rival (breveté lillllilJIilL ni cyanure s. g. d. g.), pour nikeler soi-même, instantanément et à froid, tous objets en métal (birycl., ustensiles de rnt'ww lampes,robinets, etc.); ne tache pas les doigts. La boîte, avec instructions, f" gare, contre niau.Jal de 6 fr. 60, 3G,rue de l'Arcade (S

Paris. Voir détails dans le n' de cette semaine des Inventions Illustrées, en vente partout: cent

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

ClNQ LIBIfES MAXIMUM

LES CLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ut PETITES ANNONCES sont spécialement réservées nux Offres et Demandes d'Emplois, Achatt et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasrmt, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS av dem. comptable célib., an , apte rorag. et dii1 rect. Situât, sér. mat

VDifcTE et êlraneer. Envoyez toon rotre idrcsw aa milUliB Comptoir Commercial, â Saanur, Tout recevrez de suite et franco une proposition avaniag u r

Tfll TOC l personnes sana emploi Il Pari; ou en proltyl'li ) rince (toiveotsadr. ouéer. au Trayailleur b' BoariB-NouTelle. Eu ce moment bc tue. d'enga^ern

HÇf Eftt'IRf éditeur,3, r.Sto-Annc.l'aris.4em.p rtout uiiunABt courtiers librairie p.placem'depablicat luJér'"6'aclr'icl 8. oaTriè",5f.p.j.y>rtfsremis.,col lit speciMes a courtiers ay nttr T. p. librairi aT. pritmej

Demande boni ouvriers rn licr HacheL et tricoteuses préférence Camille, Westcrmaaii, â Caix (Homme

Nierroans. arch-, 80, rue Taitbout, dem. débutant 19 as

ETGIENE

Médecins et Sages- Femmes nage-femme th classe, Mrai Renaud, Si, rae Louer cy-r uTpresgare St-I^azare). Prend p osioanaires. ConKullat

Il 6 B (DUcretion abrol.) StorHitc,mét ode infaiUib ïl^B nen§. (<li cr ).pl c niaits bf,~ÏT>Mnb Mm Silri).i, -S>, ig Sl-Marun(l 8fc position de Volailles mortes de Londres J

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Brechemin L'tndustrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Germais Notes sur la reconstitution du Vignoble. J. ftoy-Chevrier

L'Affinité, P. Revue vinicole

Législation rural . Léoa Lesays Questions

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletia météorologique j\lar>ota6 aux Veaux

La ViUetw, vendredi M décembr

Veau asnMi£8. Bftj: v? ndus. s

Vem# facile et pix terme

Le veaux de chot x de S.?in<v t -Marne, df CHur , do

Selne-et-Olse. d'Eur - >t-lx>ir, du Loiret. se s.-int <1<>taîil. s rie 1 fr. A t w, et en bande ont obtenu a-o à fr. Lus champenois ne sont vendus de- o s 1 a en bande et jusqu 1 t fr. au détail lea namttnds les-^85 à le gournay ux elle maocoaux (le a 0 lm autres provenance de 0 dot 0 IL le tout par ilî kilo de \>,iii<: nette h. Lakm

I 11. lit. OUM. Lr t h. 1/2. (irmaasc h. •/•. cn i m. 'iga

S h. larléi h. ii.' Caué. Les h. a l. Aoiuraiilf h. i/l. Pal l -HO)al. v h. 3,4. Vaudrvlllc. M:i>; ;fne h. ̃/•. Pori -St- .!anln. u,,T-sse des MOWN quetniroa h. lIt Oat ra^P ulalr<>. I.a Rpino de Saba h. 1/î. Kenaluanee. l.c; ̃-•• "> 'Stala h. ̃•. ltouflr<> -i ri iito h. t.eiufrtlr-^opuuiri-u mit Dritm^ilauftV

Martyre

IL 1/5. T . iniotne. Iji l"ji!.>, î-i. (, russe Mtinéo. L'ArticJp lia

S h. /• Vmbluu. l.Autr. Kr;i t h. 1/4. Wuii). -T;u,n ur pour U.v. ^nntt t h. l/i. ix-j pt. Le Sous-Prcfol, Ua CUàtoau Baaard h. Bttaffos-ata-afoi . 1a Jaueusc d'orgue n. 1/2. Tb. M>eu r . J.>nnne la MaudiW. Lm

Guerre h. Hernie- Les Deus Oosso h. • (UiUnollf . Les baux Gowm h. •/• Mammanre. Médaille StMm-iÛoc

S b. C:c \"[-x l'traniWttv qut h. •/•• Mon( >arn <" -nix fasses b. • tiokclln . rfthefines

SPKCTAOLSS DIVERS

F lle -ler re. TiU

Seetb et les 2t lioi mi d s h 1/ï

Casino Se ? •••• t- -^nd bsllet p:i \<i

Vriès. Lr

K. <r.M<.i).v n

MlBpadraitir p

Tous les soh':J

Germain Aïoli

Scala. Télépli. lOl-lo. J'aulfttc h ru

Mavol. Julien n'est plis un ïnqr.it. Sui! iv

L'est i.npn. LolsNo.-r. M.-i v "(V: riv

An

El4er 4a. Tél ph. 2JS-7S. ïtrat! •̃̃̃ -rè

Orale Télépli

Cliavat Oirier, v

K uvrau-i;ir Mr than tics cli.-i

Représentatio clies et f<-t<?s

Clr^M He4rano

Matinées les jeudi-, dimanche et a: h. ïjt

Attractions nouvelles

Monllu-aonge Touslea soir , 4 8 h concert. bal. Dirnniiclics, matinées a

Jardla ïnlllrr. Tous les jeudis

Sali Utiran

B'bal clans las.i mot. dans

Teur Eiffel. cnuit ju 'ju ̃ ̃ u rnaoclie et i\ .u ̃s

SER\nETEïïilS

Bureaufond en t840,p!.a surées de suite cuisln.f.d ch bd'nf.ït.f.delnu tante province tParte.l.b'VoUairs r.RlTTVf M" Paulet,131. rue 8t-Honor , envole grnui

UllAllal toute bonne util en lait h y moyen ds se placer le jour œîme de son ponds

Aci'J mWnerie chaud' n tatir., W, r.I^^îndrc S'y ad

Papet. mwc.OccMion l/)y. 500,3p. 14, rue AOre. Rd.Bjr

Papeterie pr. poste et école t Antoinette. R. des ag

Papeterie x/t val. S'aa. condirga, 4â. r. Fleuras. K,d a

Papeterie luxe, t/2 val '.< t,la. r I i.'mour , pr. av. Tcmcg va d avanir, tlo à b II. Loui H;Mjut. toi, Ir.l Mi^.mta

S ! utti lple, C. Maktir, nu Riii.g.d

M douiande unedain .,u vil pour étire r.o cicrt?c et !e rappertant 3,Ojo fr. juran. l-i r

At deminilf dame disposai!' r vîl dép6t vin dm, llrj Porte an. mets. Rien de ag9n.Kre>' sin i. ̃ j iatf t

Lait. beurre, épicerie. Loyer 900 f. j o, rue CarrtinBt

VENTES ET T^OCATIC?NS

Bel oppsvt' i rw> (., liljro de juite, rue 'le Miubnnga

CONTENTIEUX plèLeuiebt remue ,r

Ac^dpr sv nt. hrevet, metearpar ic iiB rivale. Ecrire H ill>, Halo table 'r.-w

Depuis rpies est r> -ft fois feir Bf du MMileiT s jomllH ft rabonnement nFranoa

ANB FRAIS