

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^iNGT-ciNQUiENiË ANNEE. N» 8722.' Le numéro: 5. centimes 

VENDREDI 14 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue A1 Engin ion. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
On n'abonne sans trais «Juim tous les Boréaux de posle Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. Paris 10, pmt* Il. Bourse. 10 Paris 

Dernière Edition 
LA DISETTE DU BOIS 
De temps à autre retentissent de par le 
inonde de grandes et sinistres prédictions 
économiques. On nous annonce pour un 
avenir déterminé la disette du blé ou la 
disette du charbon. Redoutables crises, 
certes, que celles qui priveraient l'huma- 
nité et l'industrie de leur pain quotidien. 
Heureusement, et je me suis efforcé de le 
montrer ici même, leur éventualité appa- 
rait tellement 1, ,intaille qu'il serait irraison- 
nable de s'en alarmer et il est fort pro- 
bable que lorsque la consommation du blé 
et de la houille aura définitivement dépasse 
leur production, on aura inventé d'autres 
aliments pour sustenter l'appétit des hom- 
mes et des machines. 

Que dirons-nous aujourd'hui de la nou- 
velle disette dont on nous menace, celle du 
bois Voilà, en effet, une nouvelle préoccu- 
pation qui vient s'ajouter à toutes celles qui 
tourmentent le monde moderne la ri- 
chesse de l'univers en forêts décline avec 
une redoutable rapidité, et la statistique 
nous affirme, preuves en mains, que du 
train où vont les choses, le monde ne sera 
bientôt plus suffisamment pourvu du bois 
d'œuvre dunt il ne cesse d'avoir le plus 
absolu besoin. 

D'aucuns trouveront que ce n'est pas là 
un bien grand malheur, que la disparition 
du bois, au siècle de fer, n'a pas de quoi in- 
quiéter beaucoup la civilisation. « Le rôle 
du bois, diront-ils, n'a-t-il pas été en 
S'amoindrissant continuellement, jusqu'à 
devenir insignifiant? Dans ces conditions, 
l'insuffisance d'une matière aussi surannée 
ne peut pas ètre considérée comme une ca- 
lamité industrielle de véritable impor- 
tance. » 

C'est là une erreur, et on s'en rendra 
Compte en examinant les choses de prè,. Le 
rôle du bois n'a guère été entamé par l'em- 
ploi du for. Selon la très juste expression de 
M- Payon, « le bois d'œuvre na pas été 
rendu plus inutile par le fer que les voilu- 
res ne l'ont été par les chemins de fer ». On 
l'emploie, différemment, mais on ne l'em- 
ploie pas moins qu'avant, au contraire; on 
peut même assurer qu'à l'heure actuelle, plus 
'un pays est avancé au point de vue indus- 
triel, plus il consomme de bois. Sans entre- 
prendre une! trop longue énumération dé- 
taillée, je rappellerai seulement que l'on 
,doit avoir presque exclusivement recours 
au bois pour les traverses des chemins de 
1er, la construction des wagons, les poteaux 
télégraphiques, le boisement des mines, les 
échafaudages, la menuiserie et tVbAnis- 
terie. 

On conprii ilè.s lors que la pénurie du 
bois puisse entraver sérieusement l'activité 
économique dit monde, et il est impossible 
de ne pas ressentir quelque inquiétude du 
cri d'alarme que vient de pousser l'auteur 
d'un ouvrage des plus sérieux sur la ques- 
tion qui nous occupe, M. Mélard. Pour lui 
la situation forestière dans le monde appa- 
raît des plus précaires. 11 la résume en ces 
mots peu rassurants « La consommation 
'du bois e-t supérieurs à la production norv 
maledes furets' accessibles, et il y a dans 
cette production un déficit qui est momen- 
tanément compensé par des destructions 
de forets. » (lest, s'il est permis d'em- 
ployer ce ternie, la faillite du bois qu'on 
nous annonce là. 

Les pays sont pour la plupart 
obligi' er chaque année de grandes 
quantités ne dois la France, par exemple, 
achète chaque année pour 100 millions de 
bois d'œuvre. Le chiffre est gros et donne 
à penser. Il étonne, lorsque l'on songe à 
l'ampleur et il la beauté de nos forêts. 
Mais il ne faut pas oublier qu'il s'agit ici 
du bois destiné ètre façonné, et non du 
'bois à brùier et à charbon, dont l'abon- 
dance chez, oons est trois fois plus consi- 
dérable que celle des produits de la première 
catégorie. 

Telle qu'eile e=t. du reste, notre situation 
pourri! '̃ enviée par l'Angleterre, qui 
expoi" millions au plus de bois par 
an, et i^n i-m obligée d'en importer pour 
477 millions. La Belgique, petit pays actif, 
e'est-à-tlire grand dévorateur de bois, en 
achète pour lf*0 millions à l'étranger. Et la 
Hollande. urne, l'Espagne, la Bul- 
garie, la 1 Turquie, l'Italie, la Ser- 
bie, la Su;t: eile-môrae, doivent égale- 
ment avoir recours à des voisins mieux 

Ne 41. Feuilleton du PETIT Pakisœn. 
OiUNL) UOMA.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
1U (suite) 

fini ne et Reconnaissance 

Le lendemain, les troupes continuaient leur 
)Ouche en avant. 

La route, tracée par le génie au prix de 
mille difficultés, était à peu près praticable. 
Mais si. i]>\ ce côté, il v avait amélioration. 
d'un :iiit; l.-i fièvre pafudéenne, de jour en 
jour fiiisi4ïS pins di3 v ictimes. 

Le chemin était jalonné de tombes. quel- 
que,unes bans inscription, sans tertres, indi- 
qutes seulement par ua rectangle de terre 
fraîchement remuée. 

Pourtant, parfois, de distance en distance, 
bous des manguiers ou des palmiers, une 
croix. 

oh une croix bien simple, bien modeste. 
taite avec des planches de caisses grossière- 
ment as.-e: 

A Su!v les troupes firent une 
halte ass* i.v.uiie. Pendant quelques semai- 
Des ambulances, des hôpitaux étaient ins 
tallés un peu partout. A peine ouverts ils 
étaient remplis. 

Des avant-postes furent poussés aux alen- 
tours surtout vers Andribe. 

Il y eut quelques combats durant les der- 
niers jours de juin. 

approvisionnés. C'est, en somme, les deux 
tiers de l'Europe qui se tournent vers l'autre 
tiers. 

Parmi celui-ci, on trouve, au premier 
rang, la Suède. La Suède est le plus riche 
pays forestier de l'Europe. Les quarante 
centièmes du territoire sont boisés. Elle 
vend chaque année pour 200 millions de 
planches et do madriers. Mais, pour impor- 
tant que soit ce chiffre, ou s'apercevra faci- 
lement qu'il ne l'e,t point suffisamment en- 
core pour calmer les inquiétudes du marché 
mondial, puisqu'il est déjà inférieur de plus 
de la moitié à la seule demande de la nation 
anglaise. 

Par contre, de prévoyantes mesures édic- 
tées par le gouvernement suédois permet- 
tront de maintenir longtemps cette intense 
production, dont la qualité n'est point iufé- 
rieure à la quantité. 

Après la Suède, la Finlande se présente 
comme un ferme et vaste fournisseur de 
bois. Elle en exporte pour 90 millions. La 
Russie en offre tous les ans pour 150 mil- 
lions environ, mais il parait difficile que cette 
exportation se maintienne encore long- 
temps. 

M. Mélard, qui émet cette opinion, en 
fournit deux raisons très plausibles: d'abord 
l'augmentation de la consommation russe, 
due a l'accroissement rapide de la population 
et à la transformation de la Russie en pays 
industriel; ensuite les soins plus attentifs 
donnés à la- conservation et à l'amélioration 
des forêts. 

Restent à citer la Bosnie et l'Herzégovine, 
couvertes de forefs sur plus de la moitié de 
leur territoire, la Roumanie dont l'exporta- 
tion est d'ailleurs presque insignifiante si 
l'on considère les immenses besoins de 
l'Europe. 

Quant à l' Autriche-Hongrie et à la Nor- 
vège, leur rôle de pays vendeurs de bois 
semble n'être plus actuellement que provi- 
soire, et le moment n'est pas éloigné où ces 
nations se verront contraintes d'acheter à 
leur tour-si tant est qu'elles puissent alors 
trouver à qui acheter. 

Car le débouché grandit toujours, les be- 
soins s'étendent avec de croissantes exi- 
gences, en proportion du perfectionnement 
économique, En Angleterre, pour pren- 
dre quelques exemples, ces besoins ont 
doublé en trente ans et rien ne fait suppo- 
ser que cette vertigineuse progression s'ar- 
rôtera. 

En Belgique, c'est encore mieux. Non 
seulement, eu trente ans, les exportations 
ont baissé de la moitié, mais les importa- 
tions se présentent trois fois et demie plus 
importantes. La vie intense de la petite na- 
tion voisine s'avoue pleinement par ces 
chiffres. Enfin, le nouvel essor économique 
de l'Allemagne a eu depuis quelques an- 
nées pour effet de doubler l'excédent en poids 
des importations et de tripler leur excédent 
en valeur. 

C'est donc le déficit qui se creuse, mena- 
çant. Comment faire ? On a tourné les yeux 
vers les autres continents, vers les mondes 
nouveaux. N'existe-t-il pas là-bas de ces im- 
menses forêts vierges qui ont des milliers 
de kilomètres de longueur, et qui sont sus- 
ceptibles d'alimenter pendant des centaines 
d'années l'induslr ie de nos vieux territoires 
déboisés? 

Eh bien, il faut en rabattre de celte bril- 
lante confiance. Ecoutons parler M. Mélard, 
dont je prenais en commençant l'autorité à 
témoin: « Les forêts équatoriates, dit-il,ren- 
ferment des bois précieux dont la consom- 
malion n'est pas très large en Europe; 
d'autre part, la grande diversité des espèces 
végétales qui existent dans ces forêts aug- 
mente les frais d'exploitation, déjà rendus 
considérables par la difficulté des moyens 
d'exploitation. Souvent, les arbres commer- 
cialement exploitables ne sont dans ces fo- 
rêts qu'en très petit nombre à l'hectare. 
Toutes ces conditions font qu'on ne peut pas 
trop compter sur ces forêts, et somme 
toute, aujourd'hui, ces pays à grands excé- 
dents de production, défalcation faite de 
ceux où cet excédent est menacé, ne sont 
guère, au monde, que la Suède, la Finlande 
et le Canada. 

On voit que le cri d'alarme que pousse 
l'industrie n'est pas exagéré, et que l'on 
marche rapidement à une disette de bois, 
car il n'v a pas d'apparence que ces trois 
pays puissent subvenir toujours, à eux tout 
seuls, à la consommation universelle. Les 
nombreuses mesures de reboisement, de 
protection des forêts que l'on commence à 

Sachant que les troupes étaient peu impor- 
tantes, les Hovas, retirés dans des redoutes 
ou en des tranchées tentèrent de résister. 
Pierre de Courtial se trouvait parmi une 
des colonnes avancées. Il y avait, en outre, 
des chasseurs à pied et des soldats. de la lé- 
gion. 

Pour faire face à l'ennemi groupé de plu- 
sieurs côtés ou dût diviser les forces. 
Le lieutenant, avec une vingtaine d'hom- 
mes, tourna une eolline. Il se trouva tout à 
coup au débouché d'un bois de citronniers 
devant une redoute placée à cent cinquante 
mètres de là, sur une hauteur. 

Les Hovas s'y étaient retranchés. 

On apercevait des ouvrages en terre, des 
murs, derrière lesquels des ennemis mon- 
taient la garde. 

Que faire? Les attaquer de front? grimper 
à l'assaut, enlever la redoute à la baïonnette? 
Oui. Mais avec vingt hommes? 

C'était bien audacieux. Un large espace 
découvert séparait le bois des retranchements. 
Pendant que la petite troupe franchirait cet 
espace, les balles malgaches auraient beau 
jeu pour la décimer. 

Pierre hésitait. Non pas à cause de lui, cer- 
tes. Au contraire. Mais avait-il le droit de 
faire bon marché de la vie des hommes pla- 
cés sous ses ordres 

Sa conscience lui disait non, nettement. 
Ceux-ci, grisés par la foudre, énervés par 
les dérobades continuelles d'un ennemi qu on 
poursuivait sans cesse sans jamais l'atteindre, 
demandent à s'élancer. 

Mon loin de là ou entend un bruit de fusil- 
lade. 

Le point que le lieutenant est chargé d'en- 
lever a une énorme importance stratégique. 
Si les Hovas en sont délogés la position de 
l'armée devient excellente. 

prendre partout enrayeront sans doute long- 
temps la faillite de la production du bois 
d'œuvre. 

Mais il apparaît assez nettement que l'in- 
suffisance de l'utile matière finira par se 
manifester de toutes paris, implacable. Es- 
pérons alors qu'on aura trouvé de quoi rem- 
placer le bois dans un certain nombre de 
ses usages; c'est peut-être la solution la 
plus souhaitable. 

JEAN FROLLO 

UN RELIGIEUX ASSASSINÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Thonon, 13 septembre. 

Une tentative d'assassinat a été commise, hier 
matin, à Dôuvaine (Haute-Savoie), sur ta per- 
sonne du père Joseph, directeur de l'orphelinat 
de Saint- Joseph-du-Lac. 

Avant-hier soir, un individu se présentait à 
l'orphelinat situé au bord du lac de Genève et 
demandait à parler au père Joseph. On répondit 
au visiteur que le prêtre était absent et que le 
moment de le voir étaut mal choisi à cause de 
l'heure avancée, il voulut bien revenir le lende- 
main. 

L'individu se relira; fut remarqué à Dou- 
vaine par plusieurs personnes dont ses allures 
excentriques frappèrent l'attention. 

Hier matin, il se présentait de nonveau à l'or- 
phelinat et fut introduit au parloir où le père 
Joseph vint le rejoindre. Que se passa-t-il alors. 
exactement ? On ne lésait encore au juste, l'état 
de la victime ne lui permettant pas de donner 
les détails nécessaires. Toujours est-il que l'é- 
trange visiteur demanda au religieux de vouloir 
bien le confesser, désir auquel ce dernier ac- 
céda. 

tlans la chapelle, les allttres louches de ce 
pénitent éveillèrent les soupçons du père Jo- 
seph, qui voulut se retirer. Il était trop tard. 
L'individu le poursuivit, le rejoignit et lui plon- 
gea son couteau derrière l'épaule droite, lui fai- 
sant une profonde blessure. 

L'assa.ssn fut aussitôt arrêté et ligotté. Il a 
déclaré se nommer Théodule Chatenoud et être 
âgé de trente-deux ans; il a ajouté qu'il était 
anarchiste. 

Le Père Joseph, qui est âgé de soixante-huit 
ans, est très connu à Lyon, où il avait été capu- 
cin il s'était engagé pendant la guerre de 1870, 
et a écrit un volume sur cette campagne. Il s'é- 
tait ensuite consacré spécialement à l'Œuvre des 
Tombes des soldats; il est chevalier de la Lé- 
gion d'honneur. 

Il est le fondateur de l'orphelinat de Douvaine 
dont il a fait un établissement modèle et dont 
la fanfare a pris part récemment au concours 
musical du Puy. 

L'année dernière, il avait eu un des prix de 
vertu décerné par l'Académie française son 
éloge avait été fait par Pierre Loti. 

La blessure que le malheureux religieux a 
reçue est d'une telle gravité qu'on désespère de 
le sauver. 

Le parquet s'est immédiatement transporté 
sur le théâtre du crime. 

TAMPONNEMENT AUX AUBRAYS 
(De notre correspondant particulier) 

Orléans, 13 septembre. 

Un accident assez grave s'est produit, hier ma- 
tin, vers six heures et demie, en gare des Au- 
brays, près d'Orléans. 

Le train 2-i venant de Bordeaux attendait sur 
une voie de garage que l'on ait opéré son chan- 
gement de machine, lorsque survint le train 26, 
venant de Toulouse. 

Les trains 24 et 26 se suivent à vingt minutes 
d'intervalle et font un arrêt de huit minutes aux 
Aubrays pour changer de locomotive. 
Celle du train 24 manoeuvrait un peu en avant 
de ta gare à l'arrivée du train de Toulouse. Le 
mécanicien de l'express aperçut mais trop tard 
les feux de la machine et, malgré tous ses ef- 
forts, ne put éviter une collision. 

Le choc se trouva atténué par cette circo»s- 
taoce heureuse que la locomotive du 24 et le 
train 26 suivaient la même direction. 

La première fut néanmoins à demi-brisée et la 
seconde, jetée hors de la voie, dérailla. 
Les voyageurs du train tamponneur furent 
tous assez malmenés, lancés en avant par suite 
du choc et de l'arrêt brusque du train. 
Quinze personnes, dont deux employés de la 
compagnie, ont été plus ou moins gravement 
contusionnées à la tête ou à la figure. 

Après avoir reçu des soins sur place, tous les 
blessés ont pu continuer leur route sur Paris, où 
ils ont été amenés par le train suivant. 
Les express 24 et 26 n'ont subi qu'un retard 
de quarante minutes environ. 

Le conducteur du train 24, M. Baudron, a une 
épaule luxée il est resté en traitement à Or- 
leans, ainsi que le chauffeur du train de Tou- 
louse, M. Jules Rousseau, blessé à la figure et à 
la hanche. 

Voici les noms des voyageurs ramenés à Paris 
Mme Dulong, 3, rue Ménessier, il Paris 
M. Etienne Delange, à Valence-d'Agen (Tarn-et- 
Garonne) 

M. Antoine Paech, rue de Trévise, 38, à Paris 
M. et Mme Dulecq, cbez M. Olivier, 47, rue 
d'Orsel, à Paris; 

Mme Fstelie Bouget, rue Montesquieu, à 
Paris; 

Le jeune Edmond Deleère, six ans, à Braye- 
sur-Somme 

Mme Pauline Paris, place de la Mauve, i, à 
Auch, plaie assez grave au nez; 

Mlle Cécile Goirand, à la Magistère (Tarn-et- 
Garonne) 

Mlie Elisa Marty, à Aubin (Aveyron); 

M. Célestin Gercin, au Gua ;Aveyron): 
Lo jeune Léon Beauval, six ans, à Saint-Mar- 
tin-de-Lamiannu (Corrèze), blessure assez grave 
à l'épaule droite; 

M. Gaston Balthazar, directeur de papeterie, 

Oui. mais c'est un coup d'audace. 
Presque de folle témérité. 

Et il y a une limite à tout, m6me à l'au- 
dace et à la témérité. 

Pourtant les soldats sont là, impatients, 
fébriles.. prêts à tout exécuter. 

Avec de tels braves tout devient possible. 
Un vieux sergent implore 

Lieutenant, laissez-nous aller. 

Celui-cine répond que par un mot 

-En avant! 

Et, le sabre haut, le premier, il sort du 
bois. 

Les hommes le suivent. 

Ils franchissent une centaine de mètres au 
moins sans qu'un coup de fusil soit tiré. 
Cependant l'ennemi veille là. Ses armes 
brillent au soleil. 

Et tout à coup, comme la petite troupe dé- 
ployée, pour offrir moins de prise aux balles, 
arrive à soixante mètres environ, toute la 
crête de face se garnit de Hovas grimaçants. 
Un feu de salve éclate. Trois hommes tom- 
bent. 

A cette première décharge une seconde 
succède, et des retranchements une nuée de 
soldats ennemis jaillit. 

Ils sont cent, ils sont deux cents. davan- 
tage sans doute. 

l?es officiers aux vestes rouges, des Anglais 
sans nul doute, les commandent. 

Que peut l'héroïsme contre une force cent 
fois supérieure 

Rien, hélas 

Pierre le comprend. 

Devant le péril, les soldats un instant se 
sont arrêtée. 

Continuer l'assaut est une folie inutile. Pas 
un homme n'arriverait jusqu'aux tranchées. 
Il faut reculer. regagner l'abri du bois. 
attendre des renforts. 

usine Gaillard, aux Castilloux, près Tbiviers 
(Dordogne). plaie assez grave au front. 
D'apres l'enquête sommaire faite par le par- 
quet d'Orléans, il résulterait que le train 26 
n'avait pas suttisamment ralenti sa vitesse en. 
approchant de !a gare des Aubrays et que le mé- 
canicien aurait franchi les disques à une allure 
plus que uormate. 

L'instruction se poursuit et établira d'une fa- 
çon plus précise les responsabilités encourues. 
La Compagnie des chemins de fer d'Orléans 
nous communiqua la note suivante 

Le train n* venant de Toulouse, s'est 
rencontré ce matin, à l'arrivée en gare des Au- 
brays, arec une machine qui venait se mettre en 
tête du train n* 24. 

Il en est résulté une collision dans laquelle 
seize voyageurs et deux agents de la compagnie 
ont été légèrement blessés'. 

Ces voyageurs, qui n'avaient reçu que des 
contusions légères, principalement au visage, 
ont pu continuer leur voyage par le même train. 
Huit d'entre eux, à leur arrivée à Paris, ont 
été visités par le médecin de la compagnie, qui, 
après avoir examiné leur état, a constaté qu'ils 
n étaient que très légèrement btesaés ils out pu 
regagner leur domicite. 

Quant aux autres voyageurs, ils n'ont paa jugé 
utile ue donner leur nom à la compagnie. • 
TRAGIQDE ÉPILOGUE D'UNE AMQDRETTE- 
Un jeune homme de dix-sept ans, Emile Da- 
grard, employé de commerce, dont les parents 
habitent rue Saussure, faisait, il y a quelque 
.«'iiiaines. la connaissance d'une demi-mondaine 
fort élégante et très jolie, connue sous le pseu- 
donyme de Mme de V. 

Bien que l'objet de sa flamme eût dépassé la 
trentaine, Emile Dagrard lui lit une cour des 
plus assidues, abandonnant son emploi et déser- 
tant même le toit paternel pour se rapprocher 
de Mm» de V. 

Le jeune homme se réfugiait au commence- 
manl (¡il mois dans une mafson meublée de la 
rue Dulong, où il s'était fait inscrire sous le 
nom de Georges de Brétigny. 

Malheureusement, les ressources du jeune 
amoureux n'étaient pas inépuisables. et son amie 
ne tarda guère à lui faire comprendre qu'une 
rupture s'imposait. 

Au lieu de retourner auprès de ses parents 
qui, désespérés par sa fugue, prêta à pardonner, 
te faisaient chercher de tous côtés, Emile Da- 
grard ne voulut point survivre & la séparation 
imposée par sa cruelle amie. 

Après avoir fait mercredi une dernière dé- 
marche auprès de Mme de V. le jeune homme 
alla rendre visite à un de ses camarade, M. Hou- 
chon, auquel il fit part de ses intentions de sui- 
cide. 

Tous les raisonnements, tous les efforts de M. 
Bouchon pour ramener son ami à do meilleurs 
sentiments furent inutiles; aussi ne vaulut-il 
point quitter le jeune homme dont la surexcita- 
tion était si inquiétante. 

Il se décida donc à l'accompagner malgré les 
résistances du désespéré. 

Il était environ huit heures du soir lorsqu'ils 
traversaient le pont de la Concorde. Innile Da- 
grard, écartant brusquement son compagnon, 
sauta sur le parapet et voulut se jeter dans la 
Seine, mais i1 fut retenu à temps et dut renoncer 
à son projet, mais pour peu de temps, car un 
instant après, sur le pont de Solférino, tandis que 
M. Bouchon demanuait l'assistance d'un gardien 
de la paix, le désespéré s'échappait à nouveau 
et, cette fois, se précipitait d'un bond dans le 
fleuve. 

Des mariniers, en entendant les appels des 
témoins de cette scène tragique, se précipitèrent 
au secours du jeune homme, dont le corps dis- 
parut sous les flots et n'a pu encore êtro re- 
trouvé. 

M. Brougnard, commissaire de police, mis au 
courant des faits par M. Rouctton, a averti avec 
tous les ménagements possibles les parents du 
jeune Dagrard, dont la douleur est indescrip- 
tible. 

LES ,GREVES 
On cherche des explications aux grêves 
assez nombreuses qui se produisent, sui- 
vant les passions politiques de chacun, alors 
que la raison est facile à trouver et qu'elle 
apparaît aux yeux impartiaux. 

Le motif réel est que les ouvriers sont 
mieux organisés et ont pris une notion plus 
exacte de leur forco. Ayant le sentiment de 
leur pouvoir, ils veulent s'eu servir pour 
améliorer leur sort: 

Toutes les fois que leurs revendications 
ont pour but d'obtenir la part équitable qui 
leur revient, dans la répartition des béné- 
fices, ils ont raison. Ils ont tort, en revan- 
che, s'ils méconnaissent les nécessités de 
leur industrie, et s'ils prétendent lui impo- 
ser des charges financières supérieures à 
ce qu'elle peut porter. 

Il est donc impossible de formuler des 
règles générales; il n'existe que des cas 
particuliers devant être examinés un à un, 
en tenant compte de la grande loi d'écono- 
mie sociale sur les rapports entre l'offre et 
la demande, entre celui qui produit et celui 
qui achète. 

Quant au gouvernement, son rôle est 
tracé. Quels que soient les hommes au pou- 
voir, ils ont le même devoir accomplir, 
qui est d'assurer à la fois le droit de ceux 
qui veulent faire grève et le droit de ceux 
qui veulent travailler. 

Il y a là en présence deux expressions 

En une seconde Pierre a envisagé la situa- 
tion. 

Cependant il serait heureux de s'avancer, 
de se faire tuer. 

Les coups de fusil redoublent. Deux fantas- 
sins tombent encore. 

Le lieutenant tourne la tête vers ses hommes. 
Soldats! veut-il crier. 

Mais le mot expire à ses lèvres. 

Une balle vient de le frapper. 

Il ne pousse pas un cri. 

Sa main laisse échapper son sabre. 

Il fait un tour sur lui-même et il s'abat à 
terre, foudroyé. 

Les survivants ont regagné le bois, où ils 
sont en sûreté. 

A ce moment, un peu à gauche d'un bou- 
quet de bois, un homme, un légionnaire, le 
visage tout noirci, débouche soudain. 
Isolé, coupé de son bataillon dans la lutte 
qui s'est livrée sur un mamelon contigu à 
celui que M. de Courtial était chargé d'atta- 
quer, il a entendu des coups de feu et il ac- 
court. 

Il a vu tomber l'officier. 

Mais pourquoi, en voyant reculer les Fran- 
çais, cette poignée de braves, ce légionnaire 
Du bois de citronniers, on lui crie 
N'avancez pas. Vous allez vous faire 
tuer. 

Mais il n'entend pas sans doute, car il conti- 
nue à marcher. 

Déjà des balles sifflent à ses oreilles. 
A-t-il donc été subitement frappé de folle, 
cet homme* 

A le voir ainsi avancer seul, la poitrine of- 
ferte à la mort on le croirait, certes. 
Il marche toujours. Il arrive au lieu oti les 
soldats sont tombés à soixante mètres à peine 
des retranchements. 

également respectables de la liberté hu- 
maine. Rien ne permet de forcer des ci- 
toyens A se livrer à un labeur quelconque, 
car le. travail forcé s'appelait l'esclavage ja- 
dis et se nomme le bagne de nos ^ours. 
Mais, par contre, nul ne saurait attenter 
à l'indépendance du travailleur qui entend 
accomplir sa tâche, et l'Etat est le protec- 
teur légitime de ces deux libertés indivi- 
duelles, de même que du maintien de l'or- 
dre dans les rues. 

Ce sont là des vérités absolues dont la 
mise en pratique s'impose à un ministère 
aujourd'hui, comme elle s'imposail hier et 
comme elle s'imposera demain, abstraction 
faite de toute nuance politique. 

Proudhon demandait, il y un demi- 
siècle, le droit au travail. II ne songeait 
certes pas à revendiquer la défense de tra- 
vailler imposée à un ouvriec. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusieurs télégrammes datés de Pékin et 
reçus hier nous doiuieut des renseignements 
intéressants sur les événements qui se sont 
produits dans la capitale chinoise jusqu'au 
7 septembre. 

Ils confirment que l'sesasainat du baron de 
Ketteler, le ministre d'Allemagne, été com- 
mis d'après les ordres donnés par les autori- 
tés impériales. 

On annonce le départ de Li-IIung-Chaug 
pour Pékin pour demain ou samedi. 
Le vice-roi insistera auprès des représen- 
tants européens pour que l'évacuation des 
troupes alliées ait lieu avant l'ouverture des 
négociations. 

A PEKIN 

Un détachempnt de cavalerie américaine a 
surpris 300 eoldats chinois retranchés dans la 
temple de Shao. 

Les Américains ont tué 30 chinois et ont pris 
125 fusils. Les Ghiuois se sont enfuis dans la di- 
rection du nord. 

Une troupe de Bnxors, armée et de 
lances, a attaqué deux compagnies russes qui 
surveillaient l'exécution des travaux de la voie 
ferrée au sud de la station de Manhipo, des ren- 
forts arrivèrent et les Boxers furent diapersés. 
Deux soldats russes ont été blessés. 

En raison de la fréquence das attaques contre 
la voie ferrée, un détachement, corotnandé par 
le colonel Tretiakolï, a reçu l'ordre de brûler les 
villages snvirouuauts. 

Pékin, 7 septembre. 

Le prince Ching a eu, hier, des entretiens pri- 
vés avec les ministres étrangers. Il a annoncé à 
ces derniers qu'il avait été investi des pouvoirs 
nécessaires pour négocier, mais qu'il no pou- 
vait agir sans Li-Huug-Ctiaug, à qui il a télégra- 
phié de venir à Pékin le plua vite possible. 
Le marquis Tseng déclare qu'on ne peut rien 
faire de décisit avant que l'empereur soit arrivé 
à Pékin. 

Un engagement a eu lieu aux environs de la 
ville entre les Américains et les Russes, d'unn 
part, et des troupes impériales et les Bo.vers, 
d'autre part. 

Les Chinois ont été battus. 

Ce sont les Japonais qui ont arrêté l'assassin 
du baron de Ketteler et qui l'ont remis Aile- 
manJs, après qtr'il eût avoué son crime. Il a 
déclaré avoir agi sur l'ordre des autorités impé- 
rialea. 

L'amiral russe Alexéïef est arrivé hier soir, il 
est venu pour trois jours en tournée d'inspec- 
tion. 

Londres, 13 septembre. 

Les journaux publient. une dépêche de Pékin, 
en date du 27 août, d'après laquelle un ssldat 
américain a tué deux soldats britanniques qui 
se livraient au pillage. 

DÉPART DU MINISTRE DE RUSSIE 
SaintPétersbourg, 13 septembre. 

1.n croiseur Vimitri-Donskoi est parti deT>ikou 
le 5 septembre, ayant bord la famille de M. de 
Giers, ministre de Russie ù Pékin, et est arrivé 
le S il Nagasaki. 

LES NÉGOCIATIONS 

Washington, 13 septembre. 

Le département d'Etat publie unn correspon- 
dance de laquelle il ressort que l'édit impérial 
chinois, mentionné hier, est daté du 27 et 
qu'il a été envoyé à Li-Hung-Chang par le con- 
seil privé le 30 août. Il n été transmis ici par un 
télégramme de Li, daté du 9 septembre. 
En voici la teneur 

Nous commandons par !"s présentes h Li- 
Hung Chang, envoyé plénipotentiaire avec pleins 
pouvoirs discrétionnaires et grand secrétaire 
d'Etat, de se rendre immédiatement par bateau 
à vapeur à Pékin et do lA se joindre au prince 
Chang pour discuter et traiter toutes les ques- 
tions pendantes. » 

Le département d'Etat a répondu à la requête. 
de Li demandant la protection An» commandants 
américains en Chine, en difiaut qu'en ce qui !>• 
concerne, le gouvernement sera heureux (ie 
donner Li toutes facilités pour son voyage à 
Pékin et qu'il adresse des instructions en con- 
séquence aux ofilciers comnandant ses troupes. 
L'édit publie ce matin est daté du 24 août. 
Un navire de guerre américain sera pla«! a la 
disposition de Li-H'jng-Chang si sir Robert 
Hart en fait la demande. 

Londres, 13 septembre. 

Le correspondant du Daily News à Berlin con- 

Une balle lui enlève son képi. 

Des Hovas surgissent, accourent. 

Le légionnaire a deviné leurs projets 
atroces. 

Ils vont achever les blessés. 

Et il en est un qu'il veut leur arracher le 
lieutenant de Courtial. 

C'est vers lui qu'il se dirige, vers son 
corps étendu sur le sol brûlé, parmi des cail- 
loux. 

Pourquoi ?. L'officier probablement n'est 
plus qu'un cadavre. 

Au milieu des balles qui sifflent comme un 
essaim de bourdons autour de lui, protégé 
comme par une mystérieuse puissance, il 
devance les Malgaches qui poussent des cris 
horribles. 

Il se penche, saisit l'officier inerte dans 
ses bras. 

Et maintenant qu'il est chargé de ce. pré- 
cieux fardeau, il prend une course insensée. 
Il a une chance sur mille, à peine, de ne 
pas périr. 

Les Ilovaa dirigent sur lui un feu meur- 
trier. 

Il va toujours. 

A un instant il a comme fléchi. Ses lèvres 
ont proféré un cri sourd. Mais tout de suite il 
s'est redressé. 

Enfln il atteint le bois. 

Il est tout pâle, livide même. 

Doucement, avec des précautions Infinies, 
Il dépose sur l'herbe le corps du lieutenant. 
Les hommes se pressent autour de lui. 
Et on le félicite 

C'est vraiment crâne ce que tu as fait là, 
légionnaire 

Il ne répond pas. 

Un silence profond l'établit. 

les Revu. barbares et cruels, achè- 
vent les blessée. 

firme que la Franœ et rAni'ri v ̃ ont déclaré 
qu'elle* imiteraient IVxmm}' l!u<sie, si 
celle-ci rappelatl s^s toujx>s ;i i j.-iu. 

Le Japon est disposé à rappeler une par lin de 
ses troupes. La Gr(rvl*-Br*t:ijrm\ i'IUlie, l'Alle- 
magne et l'Aulrit1!: Til est préféra- 
ble de laisser de* i. 

Le même correM ju'il est probable 
que l'AHcmdtfue Cii^sura ses troupes a K'kiu, 
mais seuleutent jusqu'à l'arrivée du maréchal 
de Wtdderset 

De wu rôi< Tfle- 
qraph » *̃><•̃ ,j. ̃ ont 
'mainte: iu à u iv.< 

L'Allé ,usc d\i\a. 

La France cu:iMiiit ù rtipi^'icr troUj'uà et 
le Japon la surplus do sou continrent. 

Lon.l- 

<> ̃ 

ton dit quo si Iès i 
cour à Pékin, tl« 

cuer la oapttfcle. 

Le ministre chinois 

le dénartetn '*̃ 
ternit sur sinairo né- 
cessaire de 1 's. 

troupes 
alliées pendant l'hiver pourwait les cmliger à S9 
rapprocher de la rOte. 

U-Hung-Chang 

̃ ̃ 

Le minière dfl Chine '.va 
une conversation, que <.u.un; met- 
trait en route vers le Nord >i«iiiHJu ou samedi. 
Ou mande île Sh.inghaï au Times 

Li-Hung-Chancr a reçu un l'dit nommant la 
prince Cliiug et Yiiii.s-I.u supplé- 
mentaires ponr !t ̃̃ ̃̃. ̃'̃̃̃f l'ions île paix. 

Ynng-Lu est | 
ses troupes g\n mi- ̃:> de protéger la ligne 
île retraite de la Cour. 

Li-Huug-Chang lui n. cnn?<>illé d'admettre fran- 
chement qu'il avait perdu tout ortntrMftsur ne* 
troupes et que celles-ci avaient attaqué les étran- 
gers. 

Li-Hung-Chang demandera «n!<Ni(e si les alliés 
sont rlispo:=<M à accepter Yung-Lu comme eom- 
mis.-saipe pour la p:ii\. 

Une dépfehe <i" c.liang-Chih-Tung :innnnr« 
que Yiu:g Lu iié< iare èire prêt a ri'liiuruer il 
mais qu'il hésite accepter sa 
nomination de eommffsaire. » 

Entra Pékin et Takou 

->'•»' hrn. 

Le départ pour Pao-Tint: Umne 
expéditionnaire commamli' il an- 
qu'à deux heures et demie de l'.ijuvs-iiiidi do 
samedi. 

Uùe partie de la colonne doit se diriger vont 
l'ouest, l'autre vers le sud-ouest. 

Après avoir parcouru une Miinza' 
milles Sans avoir eu il 80 ,ne a 
campé il. Ying-Liu-Chinff, ;i-Tsin; 
elle s'est avanrée rc. mai m 
Des drapeaux russes oni --s sur rîes 
ruines d'habitations chinois ••' 
du neuve, vis-4-vis de la C" 

Takou, 10 septembre. 

L'expédition de. P.io-Tinc-F<>u. partie d'ici le 
8, a couvert, dans Celle jour iistanco de 
quinze milles sauf» rencwntiv résistance. 
A Shanghaï 

Sli.im-'li-ri l'^m1» date). 

Les journaux publient un- 'lisant quô 
,lions aven 
le prince Cliiutr en vue d'un 

Les bases des négoeiati' ;,t les sui- 
vantes La Mandclioiirie ..m. ,-n 
Etat tampon tt«H garnisons i 
placées dans l«f ports à trai, i 
seraient exécutés. 

Berlin, t3 septembre. 

On télégraphie de Saughai, le lï septembre 
Les Japunais. ont débarqué ici marins et 2 
canons. 

Ynkohnma. septembre. 

Un officier japonais en y t 
(Corée) annonce que deux 

romaines de i>nyiT'is chu ,t ,.i 
| ,!lois sur la frontière co- 
réeune. 

Les Renforts 

Hou; Kong, 13 ceplembr»?. 

Un transport anglais, ayant il. bord un régi- 
menthe l'Inde wui vient d'arriver, « et» u«*nilli 
par un typhon. a 00 milles de II' 

La m,;r était complètement n t- 
vire devint 
lurent 
emportés par l:i nn-r. ::in*i que >l''ux embarca- 
tions <̃'̃ 

L'u n..matre che- 
vaux 

Les Rengagsmcnts 

pour le Corps expéditionnaire 

Le ministre de la Marine a présenté il la si- 
nrintnre du Pi r-i !i!, .i" l-i l'épublique un dé- 
eri'l relatif .'v. < r :̃: ̃ • :e:ils dans le corps cx- 
psilitionnaif > 

Ce décret du 4 août 
1894 sur '<*» •nenf.'1 dnnx 
les eng '•̃ 
(l'une, 

des ho- 

̃'̃ 
i\ rnstf;r fous le? drapeaux jusqu'à la Un dl l'ex- 
pédition. 

Le décret qu'a publié hier le Journal officiel 
autorise les militaires do* trouves de la marine 
à contracter un ren? ̃•if.vrrv r pour effet 
au >iu à la lin 

Les rps expédi- 
tionnrin :'r;ir!çr rot 
ençageuienl. et ii leur .iei,i u. 
ture de l'agio une prinv1. s 

Cela est affreux 

Les lignards veulent s'élancnr. 

Tout à coup, on eatnid le son d'un rial. 
ron. 

C'est du renfor! qui ,irr: v> 

Pierre de Cour! i al est ('•: 
tête apparaît, Les [. 
sur les yeux, l<?s lèvres serrée». Uu s;n;i; 
coule sur les joufi». Les cheveux un for- 
ment plus qu'uue plaque rougeùtre horriijio 
à contempler. 

On dirait qu'il est mort. 

Un des soldats se penche, pose la main sur 
le cacur de l'ofücier. 

Oh! oh! faim. 

Mais soudainement il pousse une exclama* 
tion 

Le eœnr a battu. annoncc-t-il. 

Et ü ajoute 

OV«st fi'jul, je crois qu'il a son compte. 
Le ;̃̃-•̃ ;.ie s'est adossé à uu ar'e. H 
Qu'il en meure ou no 
devoir. Il a voulu me t a 
la mort. Nous sommes 

Puis tout haut 

Ces morirauds là moût envoyé une 
balle dans le bras. Voyons dune! 

Il avait déjà relevé ts inaache de sa va- 
reuse. 

La blessure apparut, un peu au-dessona du 
coude. Les chairs étaient déchirées, formaient 
une plaie sanguinolente. 

il ajouta après avoir remué le bras 

Allons, ce n'est rien encore. Ln bobo 
peine qui sers cicatrisé d'ici deux ou trois 
jours. 

Puis, avec un soupir: 

Ils ne savent donc pas riner au connr cet 
canailles-là 

Cepeadaut les hommes se wat rassemblé* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'SB 

,Le Petit 

Hommes actuellement en Prance peuvent égale- 
ment bénéficier des di-positions du décret, mais 
la prime ne leur sera versée qu'après leur dési- 
gnation pour le corps expéditionnaire. 

Le gouvernement vientjHl» faire ouvrir, par 
décret rendu en Conseil (REtat, un crédit sup- 
plémcntaire d'une trentaine de nifllions p«tir 
les dépenses du corps exœditionnÉtM français 
en Chine. On sait que Chancres avaent 
voté, i titre de provi.uja, «vant la clôture de la 
session, un premier créîk de 20 millions pour 
le même objet. 

Les dépenses ile transport ont absorbé à elles 
seules une dizaine due millions. 

Suivant la loi, le crédit ouvert en Conseil 
d'Etat devra être srmmisà la ratification du Par- 
lement dès sa rentrée. 

LE BANQUET DES maires 
il est dès à présent certain que plus de vingt 
mille maires 'lui ont accepté invitation du 
gouvernement de la République au banquet du 
22 septembre, se trouveront, à quelques exemp- 
tions près, autour rie NI. Emile Loubet et des 
ministres, au déjeuner du jardin des Tuile- 
ries. 

Les mesures prises en vue de la participation 
de lû,fJ0O maires environ ont dû, en conséquence, 
être modifiées de façon inattendue. 

De plus, des changements fréquents sont ap- 
portés, presque d'heure en heure, au prograrnme 
primitivement établi pour les travaux de prépa- 
ration et la fête ylle-mème. 

L'idée de eonstruire une tente immense qui 
devait abriter tout le banquet avait été, tout 
d'abord, écartée par M. Bouvard et les organi- 
sateurs. 

Ainsi que nous l'avons raconté, de grands ve- 
lums devaient être tendus entre les arbres du 
jardin, au-dessus des tables, do façou à proté- 
ger les convives contre l'arJeur des rayons so- 
,aires. plus que contre une éventuelle bourras- 
que de vent ou de pluie. 

En raison des caprices inattendus de la tempé- 
rature septembrale, lesorganisateurs ont rélléclii 
.et se sont ravisés. De belles et bonnes tentes, 
édittées sur dc solides charpentes hautes d'une 
dizaine de mètres préserveront, de leur toile 
rayée de blanc et de rouge, les magistrats com- 
munaux de toutes tes intempéries possibles. 
LE PLAN DU BANQVET 

Pour quinze mille invités, une tente de pro- 
portions inusitées jusqu'à présent. longue de 
oinq cents mètres et large de vingt-huit mètres 
et demi semblait suffisante. 

Cette construction légère, commencée à la 
terrasse des Feuillants, suivait, sur la largeur 
que nous venons d'indiquer, la terrasse de la 
rue de Rivoli et s'arrêtait à la grille et au péris- 
tyle qui font face à la rue d'Alger. 

La lable d'honneur se trouvait accotée à la 
terrasse des Feuillants, et le fauteuil du Prési- 
dent de la République était, placé au pied d'un 
groupe sculptural, le Clwrmeur de OerpetUs, que 
connaissent bien les habitués des Tuileries. 
Rien de tout cela n'a été changé. Mais le 
nombre des maires s'est accru dans des propor- 
tioas étonnantes et des plans nouveaux ont dû 
être établis et mis à exécution par le cons- 
tructeur chargé de l'installation générale, 
M. Cauvin. 

On ne mettra que huit mille maires sous la 
tente des Feuillants. Ainsi tous auront tours 
aises, ce qui est particulièrement appréciable en 
ces sorte de cérémonies. 

Pour sept mille de leurs collègues, une se- 
tonde tente, de proportions un peu moindres 
que la première, mais qui n'aura pas moins de 
trois cents mètres de longueur sur trente mè- 
tres de largeur, sera édiUée dans l'allée sentrale 
du jardin des Tuileries. 

Enfin, pour le dernier contingent d'invités, 
lequel pourra osciller entre quatre et six mille 
convives, une troisième tente, la plus petite, 
sera construite demain dans l'allée transversale 
qui, partant de la porte de la rue d'Alger, ira 
rejoindre l'allée centrale. Cette dernière cons- 
truction et celle de l'allée centrale seront reliées 
à la tente principale par des allées couvertes 
larges de dfx mètres, qui faciliteront les com- 
munications des invités et du personnel des 
offices. 

En tout, quarante mille mètres carrés de toile 
forte et imperméable seront utilisés et la dé- 
pense prévue par le gouvernement, en y com- 
prenant le coût des charpentes légères, pourra 
s'élever à un peu plus de 100.000 francs. 

De nombreux ouvriers sont occupés sur les 
divers emplacements depuis hier. Tout sera 
terminé, selon M. Cauvin et son architecte, pour 
le commencement de la semaine prochaine. 
La décoration intérieure, toute faite de motifs 
de verdure, de trophées, de drapeaux et d'écus- 
sons des grandes municipalités, pourra être, 
à son tour, terminée quarante-huit heures plus 
tard. 

QUELQUES PROVISIONS 

Il n'y aura plus alors qu'à installer les tables 
et à ordonnancer leur service. 

Quelques chift'res, particulièrement éloquents, 
recueil in aux Halles centrales où se fera natu- 
rellement l'approvisionnement de denrées frat- 
ehus, et citez les principaux fournisseurs, pou- 
vent seuls donner une idée de ce qui sera con- 
sommé le 22 septembre par les représentants 
des communes, leurs sénateurs, leurs députés et 
les membre du gouvernement. 

Les tables nécessitées par le banquet pour- 
raient, en étant juxtaposées dans le sens de la 
longueur, oouvrir une distance de sept kilomè- 
tres. Quatre autres kilomètres seraient couverts 
par tes tables des offices et un dernier kilomè- 
tre par celles des cuisines. D'où l'on peut éeilo- 
guer à l'aise sur les kilomètres de toile de Frise 
dont il faudra recouvrir la plupart de ces tabiea. 
Il y aura douze cuisines, occupant chacune 
trente auiainiers ou marmitons. Toutes seront 
.reliées par le téléphone. Dans tes douze offices 
on dépècera cinq mille faisans et quatre cents 
saucissons, à raison de deux rondelles du sau- 
cisson par convive. 

Des milliers de poulets et de kilogrammes de 
viande découpée dont le total ferait frémir ont 
été corn ni au 'lés dans les pavillons, sans omettre 
les voitures de salades et les pyramides de fro- 
mages. 

Six maîtres-d'hotel principaux veilleront au 
service général. Ils auront sous leurs ordres 
douze chefs de division, lesquels commanderont 
à soixante-douze « chefs de table ». Chaque ta- 
ble occupera trente maîtrcs-d'hôtel et cavistes. 
Deux cents sommeliers circuleront partout, dis- 
tribuaut les vins. 

LA CARTE n INVITATION 

La note suivante nous est communiquée rela- 
tivement à la valabilité de la carte d'invitation 
adressée il chaque maire par son préfet et au 
port de l'écharpe 

MM. les maires, adjoints et conseillers munioi- 
paux ayant accepté 1 invitation du gouvernement 
pour le banquet des maires qui doit avoir lieu à 
Paris le 22 septembre, sous la présidence de M. 
le Président de la République, sont inïormés que 
la carte d'invitation qu'ils ont reçue est indispensa- 
ble pour donner accès au banquet, & l'Exposition 

de nouveau sur l'ordre du vieux sergent. 
La sonnerie se rapproche. 

C'est !a eharge. 

Et bientôt l'assaut recommence. 

Pas un soldat n'hésite. Le légionnaire lui 
mime, en dépit de sa blessure, de sa va- 
reuse tachée de sang, s'élance au premier 
rang. 

Cette fois. les Français sont en nombre. 
La lutte belle autant que chaude. 

Mais les Hovas ne 1 acceptent pas. Ils aban- 
donnent les tranchées, ils fuient. 

Et bientôt le pavillon tricolore flotte sur la 
redoute. 

Mais sur la terre, étendus les bras en croix, 
les malheurauz soldats blessés lors du pre- 
mier assaut. le corps lardé de coups, les yeux 
grands ouverts, dorment pour l'éternité. 
IV 

A l'Hôpital 

Lablessr|re de Pierre de Courtial la tète, 
était grave. 

Transporté d'abord dans une--ambulance 
provisoire, il fut soiirneusement examine par 
un médecin qui hocha la t*o. 

La balle avait contourné i os du front. s'était 
leg ;e r.u-dossus de la tempe droite. 

elle eût frappé un centimètre plus bas, h 1 
œori eût été insuntanée. 

S'il en revient, murmura le u .̃̃ à 
part !ui; il reviendra de loin. 

Il n'y y avait rien à faire pour l'instant. Le 
blessé avait perdu beaucoup de sang. Tenter 
l'exîr.iction de la l>.îîo on ee montent était j 
tr ̃̃ ̃̃ '̃•'̃ -sa de l'officier, i 

déclarai; tout a i i1.1 ure coiiime c'était proba- 
ble, la mort serait presque fatale. 

M. de Courtiaî n'avait pas encore repris 
connaissance. 

et à la salle 'têtes. Il est nécessaire, «-outre, i 
que MM. les maires et adjoints portent TÉSharpe j 
MM. les conseillers Municipaux délégués ne do.- 1 
vront pas la porter la carte d'invitation 
pour jusùfier de leur qualité. 

LB PLUS JEUNE Mt.lïRX 

Pour terminer, il nous fSut annoieer que, 
suivant 1 usage en p«*e1l cas, le Président de la 
flépublique aura à lia droite le plus jeme maire 
de France. 

On conhait actuellement de* maires qui peu- 
vent prétendre à cet honneur peu banal MM. 
BwrthotinhÏTe.-tfe Bonrrel 
Gustave Bertrand, maire de Cazouls-les-Béziers 
(Hérault». Le premier est âgé de vingt-cinq ans 
et trois mois, et le second serait encore plus 
jeune. C'est lui qui devrait l'emporter. Mais rien 
ne prouve que, d'ici au 22 septembre, des ren- 
seignements édifiants ne parviendront point sur 
d'autres maires moins ayés que AU!. oouthon- 
nière et Bertrand. Le champ reste ouvert à cette 
compétition courtoise et involontaire pour l'ob- 
tention d'un fauteuil provisotre, mais combien 
envié 

LA GUERRE AhRMSYAàL 
L'arrivée du président Kriiger i Lourenço- 
Marquez est confirmée. C'est la malade ui au- 
rait obliRé le vaillant vieillard à abandondonner 
ses concitoyens an moment oü l'à lutte devenait 
de plus en plu» difficile, de plus en pins héroïque. 
On croit que c'est M. Schatk-Rurgcr qui sera 
nommé président intérimaire siu Transvaal. 
Il est évident que rien ne sera changé au 
Traasva»! parce que le président n'y sera pas et 
,que la lutte continuera avec le caractère de 
guérillas qu'elle a pris. 

Londres. n septembre. 

On télégraphie de Lourauço-Marquess au »au,¡ 
News 

Le président Krûger a été examiné par deux 
médecins qui lui ont conseillé un voyage de six 
mois. 

Le président Steijti, très malade, n'a pas ac- 
compagne M. Krügcr à Lourenço-Marquez. 
Les communications télégraphiques avec Ko- 
mati-Poort et Lourenço-Marquez ont été coupées 
par ordre des Boërs. 

Le bruit rourt que M. Schalk-Bnrger serait 
nommé président intérimaire du Transvaal. 
Londres, septembre. 

Le Daihj TelegrapA publie la dépêche suivante 
de son correspondant de Lourenço-Marquez 
La maison du consul du Transvaal, où est 
actuellement M. Krûger, est gardée par la po- 
lice portugais. 

Le gouverneur portugais a rendu visite à 
M. Krüger; les fonctionnaires du Tranttvaat ont 
apporté les documents d'Etat et ont l'intention 
de diriger d'ici les affaires de la République. 
Le gouverneur portugais a conféré avec le 
consul anglais à ce sujet. 

Le correspondant anglais a interviewé t'atta- 
ehé français qui était avec les Boérs et qui re- 
tourne eu France. 

Celui-ci a déclaré que les Boërs continueront 
la guerre et qu'elle durera encore un temps con- 
sidéiable. 

Londres, 13 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Machadodorp, le 
12 septembre, que le général Hutton, 90\ se 
trouve en llanc-garde sur la droite de la division 
Pote Carew, au sud de la ville, annonce qu'il a 
été informé que le général French avait un vif 
engagement avec les Boêrs et qu'il se porte à 
son aide. French avait franchi la rivière Komati 
le 10 septembre, se dirigeant vers les montagnes 
situées il l'ouest de Barberton. 

Lundi et hier, il n'a rencontré aucune résis- 
tance ce doit être son artillerie qui a attiré ce 
matin l'attention de Hutton. 

Le général Bulter a occupé hier la jonction 
des routes venant du Sud et de. l'Est, près de 
Spitz-Kop. La colonne boër, qui s'était opposée à 
sa marche, semble s'être divisée en deux frac- 
tions l'une se dirige vers Nelspruit, t'autre vers 
le Nord. 

Yan Hamilton est arrivé aujourd'hui a Hel- 
vetia, il repartira demain pour Waterwalonder. 
Lord Methuen annonce que le colonel Dou- 
glas a été attaqué par les Boërs en se rendant de 
Machadodorp à Ltchtenbnrg et qu'il a réussi à 
repousser l'ennemi. 

Ses pertes ont été d'un officier et six hommes 
blessés. 

Le général Clements, qui opère dans le voisi- 
nage de Arügersdorp, a eu un engagement le 10 
avec Delarey il a eu 2 hommes tués et 14 bles- 
sés. Il a pu déloger l'ennemi de deux positions. 
Lisbonne, 13 septembre, 

Le gouverneur de Lourenço-Marquez a reçu 
des instructions au sujet des mesures à prendre 
à l'égard du président Krûger, qui reste sous la 
protection et la surveillance des autorités portu- 
gaises. 

LE CYCLONE DU TEXAS 
C.allas, 12 septembre. 

L'état de siège établi à Galveston n'a pas en- 
core été supprimé entièrement. 

A la suito d'actes de vandalisme, les troupes 
ont arrête une centaine de nègres,dont quarante- 
trois ont été trouvés détenteurs d'objets volés 
sur les cadavres, par la cour martiale, ils 
ont été condamnés et fusillés. Un de ces nègres 
avait dans sa poche vingt-trois doigts portant 
des bagues. 

Le maire de Galveston estime à présent à 
5,000 le chiffre des morts. 

Houston, 12 septembre. 

D'après les dernières uouvelles, on commence 
à pouvoir rétablir un peu d'ordre daas le chaos 
de Galvestnn. 

On assure que l'approvisionnement''d'eau est 
suffisant. Des trains spéciaux affluent de partout. 
Le dommage causé oar !e cyclone à la récolte 
du coton est estimé à dollars. 

Les négociants de Galveston évaiuont mil- 
lions de doltarà la valeur des marchandises dé- 
truites par fouragan. 

New-York, 13 septembre. 

La queue du cyclone qui a ravagé le Tcxas est 
passée hier sur les Etats du Centre et de la Nou- 
vellc-Augietem; et a causé des dégâts considé- 
Le bureau météorologique annonce que l'ou- 
ragan est entré dans l'Atlantique par Cap-Breton, 
balayant la route des transatlantiques. 
Ou télégraphie de la Nouvelle-Orléans qu'il 
n'est pas improbablequ'on puisse renouer trois 
des vapeurs >Tui se sont échoués à Gaivestnn. 
Une dépêche de Galveston, datée du 12 sep- 
tembre, au Herald, dit que d'après une évalua- 
tion modérée, le total des morts, dans cette 
ville, est de 8,000. Un millier de cadavres ont été 
brùlés pour éviter la pestilence. 

La chambre américaine de commerce s'est 

Le médecin fit préparer un lit dans une des 
cases où provisoirement l'ambulance était 
installée. 

Ce ue fut qu'au bout de deux heures que te 
jeune officier rouvrit les yeux et qu'un sou- 
pir s'exhala de ses lèvres eatr'ouvertes. 
Lentement, il promena un regard autour de 
lui. 

Mais comme il était singulier, ce regard 
Précisément le mujor. occupé non loin à 
soigner d'autres malade* s'approcha. 
Eh bien, lieutenant ? questionna-t-il dou- 
cement. 

Pierre ne parut pas avoir entenin. 

Ses yeux s'étaient fixés sur un coin du pla- 
fond. Il semblait contempler là ouelque 
image invisible. 

Le docteur lui toucha la main. 

L'officier eut un frisson rapide mals ses 
yeux conservèrent leur fixité. 

Lieutenant, ne m'entendez-vous pas 
Bien. Mémo immohilité. 

Pierre dormait il les yeux grands ouverte 
La balle doit avoir touché un coin du 
cerceau, se dit le médecin. 

Puis, sentencieusement: 

Alors il est perdu. 

Le lieutenant n'était plus aussi pâle qu'à la 
minute où deux tirailleurs l'avaient apporté 
sur une civière. 

La lièvre commençait. 

Il se aiit àcla<; T nfs. 

Le médecin s'. li prévint les in- 
firmiers 

Vous lui mettm dcs eomprssses glacées 
?ur le front. Je reviendrai daus deux heures. 
Ce médecin iittt-aH guère derepos. Tout au- 
paa que les blessés fussent nombreux. 

réunie fiier après-midi, rue 
Pr*lvlence du général Horace Porter. 
Apres l'adoption d'une adresse de condoléance 
au gouvernement américain as sujet du désas- 
tre de Gahcstoo, il a été procédé a la nomina- 
tion d'un coroiUpermanBiu chirgé 4e recueillir 
es ont été recueillis imrr,édiat(toneHt. 

-rk Berald a versé franco 

VOLEURS ET RECELEURS 

Londres, 13 septembre.. 

Le tribunal correctionnel;* condamné, aujour- 
d'hui, cinq ans de travaux forcés, les nommés 
Francisque-Jules Ravaud et Julien Castolli, in- 
culpés de recel, en Angleterre, d'obligations de 
la Ville de Paris et de différentes autres valeurs 
représentant une somme totale de frênes 
volées à Amiens, à Paris et dans différentes 
autres villes. 

LA PESTE KH ÉCOSSE 

Giascow, 13 septembre. 

Les autorités médicales croient maintenant 
que l'épidéwie de peste est maîtrisée. 

IHGBHDIS AU CANADA 

Toronto, 13 septembre. 

Un grand incendie a détruit les trois quarts 
des maisons situées dans le quartier commer- 
çant de la ville. 

Les dégâts seraient de plus de dollars- 
LES GRA^DESJANŒliVRES" 
Le ministre de la Guerre partira de Paris le 
septembre le même jour il couchera à illiera. 
Il assistera aux manœuvres du 16 au 20. 
Le général André offrira, le 19, dans l'allée du 
château de Muinviliera, un déjeuner de SJ10 cou- 
verts auquel seront conviés tes oflieiers étran- 
gers, les officiers généraux et les chefs de corps 
et de service participant aux manoeuvres. 
(De noire em&yé spécial) 

EN RKAU€E 

Conrviife, 13 septembre. 

Je comptais aller assister à la manœuvre do 
corps U'araiée contre corps «l'armée de I armée 
du sud, mais celle-ci a eu lieu dès le point du 
jour. La rencontre était eu partie nocturne. 
Les troupes sont parties de nuit, ont bivouaqué 
sur le terrain et, à cinq le 5* corps, atta- 
quant le Il', le refoulait vigoureusemeut sur la 
ligne CJoyes-Châteaudun, après un ardent com- 
bat livré près de Titivilte. 

Les deux divisions de cavalerie se aont ren- 
cintrées à huit heures quarante-cinq au sud de 
Chartres, sur la rive droite de l'Eure, dans la 
contres circonscrite par les villeges de l)amma- 
rie, Mig-rviéres, Leplante et Thivars. 

Je ne puis songer à suivre cette manœuvre, 
car je ru tourne à l'armée du Nord assister à. la 
dernièce phase de la lutte engagée entre le générai 
Sonnois et le général Lucas, voici le thème 
et les dispositions de la rencontre, d'après la 
noLe envoyée aux coros. 

Pour D«gnger Paris 

L'hypothèse générale admet que Paris est in- 
vesti. Pour couvrir l'investissement vers l'ouest, 
une armée a été poussée dans la direction de 
Houdan, Dreux, Verneuil. Des forces s'organi- 
sent à l'ouest, vers Alençon et Le Mans, et au 
sud de la Loire, dans la région Orléans-Tours. 
D'après le thème particulier à la 5' division 
de cavalerie, celle-ci, réorganisée à Tours, a reçu 
la mission de se diriger sur Paris pour surveil- 
ler et inquiéter les troupes d'investissement. La 
direction énérale rte son mouvement est la voie 
ferrée de Tours il. Paris par Vendôme. 
Le 12 septembre, la 5' division dépasse Châ- 
teaudun et atteint la Conie entre son confluent 
avec le Loir et Varize. 

A cette date, le général commandant la di- 
vision, apprend la marche des troupes chargées 
de couvrir l'investissemeut et la présence de 
troupes de cavalerie ennemies sur l'Eure, au 
sud de Chartres. Avant de continuer son mou- 
vement sur Paris, le général commandant la 
division décide de se porter, le 13, dans la di- 
rection do Chartres, de rechercher et de recon- 
naître la cavalerie ennemie pour la refouler 
vers le Nord. 

La division de cavalerie a ce thème parti- 
culier dans sa marche vers l'ouest l'armée des- 
tinée à couvrir l'investissement de Paris est ap- 
puyée à gauche par la 1" division de cavalerie 
qui suit la direction de Dourdan, Anneau, Char- 
tres, la Loupe. 

Le 12 septembre au soir, l'armée a atteint la 
ligne de l'Eure, à hauteur de Dreux. La Ire divi- 
sion de cavalerie est sur l'Eure, en amont de 
Chartres. 

Dans la journée du 12, la présence de troupes 
ennemies a été signalée sur le Loir, vers Ven- 
dôme et Châteauuun. Le général coramaudajit 
l'armée donne au général commandant la 1" di- 
vision de cavalerie l'ordre de se porter sur cette 
dernière ville pour reconnaître l'ennemi et, s'il 
est possible, l'attaquer en le refoulant vers 
l'ouest. Il ressort de renseignements particuliers 
parvenus le 12, dans l'après-midi, au général 
commandant la 1" division de cnvalerte, que 
dans la matinée du 12 des troupes de cavalerie 
ont débouché au nord de Ciiàteauùun sur la 
Conie. 

La 1" division de cavalerie cantonnera après 
la manœuvre aux environs d'Auneau la 5' oc- 
cuperi les rives du Loir, en amont de Bounevui. 
La Bataille 

Chartres, 13 septembre. 

Les nombreux curieux qui sont partis co ma- 
tin pour assister à une grande bataille ont at- 
tendu de longues heures'avant de voir le moin- 
dre soldat apparaître. 

Sur la foi de données très vagues fixant la 
manoruvre sur une ligne allant du Bois-Kouvray, 
puis de Faviàres à Saint- Aubin -des-Bois, villaga 
en vue de Chartres, tout le monde s'était porté à 
Saint-Aubin. Or. il était plus de midi quand on 
vit apparaître des troupes; il était plus d'une 
heure quaud Lut livré le combat final des ma- 
nœuvres de corps d'armée, au nord et au sud 
de Fontnine-la-Guyon. 

Pour qui connaissait l'éloignement des trou- 
pes au matin et l'idée générale, pour qui sait la 
coutume du général de Négrier de donner repos 
de dix heures et demie à midi, cela n'avait rien 
de surprenant, mais las de faire comme sœur 
Anne et ne voyant rien venir, nombre de spec- 
tateurs ont làché pied. 

Pour voir quelque chnse, il fallait aller pren- 
dre les troupes au départ. On pouvait ptors, au 
4' corps, voir toutes les colonnes converger vers 
Briconville, au nord de Chartres, sur le chemin 
de fer de Dreux. Au 10' corps, même concentra- 
tion entre Catelle et Favières, à Bois-Rouvray et 
à la Charmois. Ce dernier devait continuer sa 
marche sur Chartres arrêtée par le combat de la 
veille et lc corps devait achever de lui barrer 
te paasago en débouchant sur son front. | 

Non. 

Mais les hommes tombaient comme des 
mouches, frappés par la fièvre, malgré les me- 
sures préventives qui étaient prises. 
Chaque soir on en transportait de nou- 
veaux sous les tentes. Il y eu avait qui mou- 
raient en quelques jours, d'autres qui dépé- 
rissaient lentement. 

Mais, outre que la place y était trop étroite, 
ces tentes offraient peu de commodité. 
Pour remédier à cela, l'administration avait 
jeté son dévolu sur les bâtiments abandon- 
nés d'une vieille usine toute proche. 
On s'occupait à y organiser un hôpital 
Du personnel, infirmiers et médecins, était 
prochainement attendu. 

Le bruit courait même que quelques petites 
sœurs de charité et une femme, une Fran- 
çaise, se dévouant en faisant l'office d'infir- 
mière, arriveraient également. 

Les malades s'en réjouissaient. 
Certes les infirmiers étaient de braves gens. 
Mais ü n'y a encore que les doigts fine de 
la femme pour savoir panser les plaies, que 
leurs lèvres souriantes et douces pour trou- 
ver les phrases qui consolent, qui sont un 
baume sur les douleurs. 

Pierre de Courtial ne sortait pas de sa rêve- 
rie étrange. 

Autour de lui, allongés dans d'autres lits, 
des malades gémiasaient. L'officier ne devait 
point les entendre. 

Son regard, s'il n'allait plus vers le eoin du 
pkfoud où tout à l'heure il s'était rivé, gar- 
dait sa même lueur vague, incouseiente 
presque· 

Du rouge trop vif colorait les joues du 
lieutenant; ses lèvres étaient agitées d'un 
tremblement léger son souffle court, préci- 
pité, indiquait la croissance de la fièvre. 

Dans ce but il avait envoyé sa cavale et une 
forte avant-garde peur inquiéter la <É«rche de 
l'ennemi. 

Le eorps partait un pea avant neuf heures 
des points où il était conciStiré. Une dfi Ses bri- 
gades, la 39*, descendait à 
et allait suivre ta route de Courvilie, avec mis- 
sion de se déployer dans ta plaine 'Beau.. 
entre les collinas et le ch»mfe de feÉN$e reste 
du corps d'armée avait pont direcpCM^ Satnt- 
Aubin-dcs-Rois pat les deux routes la plateau 
et de la plaide. 

Vers 10heuM»,îçs têtes rie «rftmn*, débouchant 
vers Mittainvilliers, recevaient quelques coups 
de canon tirés par t'artitttrte 
corps elles répondaieut par la feu de leurs 
batteries et la marche continuait à travers 
champs dans un ordre remarquable. Le vent du 
nord était violent. Il soulevatt des nuages de 
poussière sous les pas des hommes et des che- 
vaux, 

A dix heures et demie, la brigade avait at- 
teint Pleurfontaine la descendait snr Oré- 
bill. pour se diriger sur PonUine-la-Guyon. 
La canonnade était vive quand la manœuvre 
fut brusquement interrompue. 

lA Victoire du C«rpa 

A midi, la manœuvre reprenait. 

Tandis que la 20* division poursuivait sa mar- 
che sur Mittainvilliers et GenaiviOiers, la 40* 
brigade continuait de descendre sur Orbin et la 
39* brigade, rationnée par les batteries à eh e val 
de la 4' brigade de cavalerie, se déployait dans 
la plaine en petits groupes très espacés et s'a- 
vançait ainsi n'ayant en face d'elle que les chas- 
seurs et les hussards. 

Vers midi et demi, le f0· corp. entin 
sur le front de son ennemi i? lit sur 
le plateau de Genainvilliers, ou une mite très 
chaude s'engageait. Deux régiments desceu- 
daient à travers bois sur Poûtaine-la-Guyon et 
attaquaient à l'improviste les premières lignes 
du 136'. La 39' brigade devait aussitôt faire un 
mouvement de dauc pour se porter contre Pon- 
Uiiie-la-Guyon, où la ne tardait pas k ar- 
river. 

Après une courte fusillade, t'ennemi se lançait 
à assaut, mais sur le plateau, le 4' corps avait 
réussi dans sa tâcJie,il avait arrêté le 10'; la ma- 
nœuvre élait terminée et, désormais les corps 
d'armée ne vont plus être que des fractions 
d'armée. Us vont perdre leur individualité en 
manœuvres pour devenir des parties dcs ar- 
mets du Nïird et du Sud. 

L'amagaltue s'est fait par la prise des canton- 
nements. Déjà les écriteaux annoncent la cons- 
Utution des armées. Les belles écoles de Cour- 
ville sont le quartier général de l'anoée du 
Kord. 

Demain, repos bien gagné, car certains régi- 
ments ont fait, dit-on, de 40 à 50 kilomètres par 
jour, sans compte les allées et venues pendant 
les opérations. 

Les fatigues ont été d'autant plus dures que 
l'eau manque. On en a peine pour la boisson 
et la cuisine, et quant à la toilette, il n'y faut 
guère songer, 

On va heureusement séjourner quelque temps 
au bord de l'Jâure et du Loir. On pourra y jouir 
de l'ineffable délice des ablutions. 

I.c Président de la République 

Le préfet d'Eure-et-Loir vient d'ad rosser à tous 
les maires du département une circulaire dans 
laquelle il exposa; que le Présidant de la Répu- 
blique a chargé de les inviter à la grande revue 
qu'il passera le 20 septembre, à :lmilly, des 
troupes ayant pris part aux manœuvres d'armée. 
Le préfet dit qu'il serait heureux de voir tous 
les maires invités par le Président assister à 
cette solennité militaire, pour affirmer t'union 
intime du peuple et de l'armée nationale, et 
donner ainsi une nouvelle preuve des sentiments 
patriotiques des laborieuses populations d'Eure- 
et-Loir. 

En cas d'empêchement, les maires pourront 
déléguer soit leur adjoiut, soit un conseiller 
municipal. 

Le Président de la République devant arriver 
sur le terrain de la revue à huit heures qua- 
rante-cinq, les maires sont priés de s'y trouver 
à huit heures un quart au plus tard. 

Le Président de la République recevra, à deux 
heures et demie Je l'après-midi, à la préfecture, 
les maires qui auront assisté à la revue. 
Le Président de la Hépublique partira de Ram- 
bouillet le matin et arrivera du façon à être 
rendu vers huit heures et demie au deuxième 
passage à niveau après Chartres, en face Amilly. 
Là, un quai provisoire sera étabü par La Com- 
pagnie de l'Ouest pour le Président: son équi- 
page sera escorté par un escadron du 13, cui- 
et il sera couduit immédiatement sur 
le terrain de la revue, situé à peu de distance. 
A l'issue de la revue, un grand banquet sera 
offert par le Président de la République aux 
chefs des armées, aux officiers étrangers et à un 
oertain nombre d'invités. 

Les teutes pour le banquet seront dressées 
sous les ombrages du château de Mainvilliers, 
situé à mi-chemin entre Chartres et le terrain 
de la revue. 

Après la revue, le Président reviendra à Char- 
tres où auront lieu les réceptions. 

Le. Offieler* «tranget'* 

Chartres, 13 septembre. 

Ce soir sont arrivés il Chartres, par train spé- 
cial, à 9 h. 25, les officiers étrangers admis à 
suivre lei opérations rles manœuvres en Beauce. 
lis ont été reçus sur le quai de la gare par le 
colonel de Rochefort, commandant d'armes de 
la niace. 

Une fouie nombreuse s'était portée vers la 
gare, et les officiers étrangers ont été accueillis, 
à leur sortie, aux cris de « Vive l'armée Vive 
la Russie 0 

Des automobiles, qui les attendaient, les ont 
immédiatement conduits aux hoels de Franne 
et du Grand Monarque, où des appartements 
avaient été retenus. 

La gare était pavoisée et AfcorAc. 

Demain, le général Bruyère offrira un déjeu- 
ner, à lasalle Sainte-Foy, aux officiers étrangers 
et aux officiers généraux qui prennent part aux 
manœuvres. 

La musique du régiment du génie se fera 
entendre pendant le repas. 

(D. noire correspondant particulier) 

DANS LA MAK.XE 

Châlons-sur-Marue, n 't-"ibre. 

Ce matin, la 42- division, gêné [le. a 
pris part à une manoeuvre de la m, gé- 
néral Saoyer, contre la bri ;«1 de 
Pourquery de Péchalves. L'en, a eu 
lieu entre la torét de B,;lnoue, au j,i.;u -u-s pre- 
miers contreforts de l'Argon ne et Revigny, 
nœud des lignes de chemin de fer de Paris a 
Nancy, à Vouziçrs, à Saint-Dizier, à Haironville 
et à Triaucourt. 

Après le combat, la division s'est consti- 
tuée et le général de Mibielle a maintenu son 
quartier «entrai à Laheycourt. 

La 40' division, général Tournier, a continué 
ce matin ses évolutions de division autour d'An- 
cervitle, sur la route de Paris à Strasbourg. 
Aprés engagement, la brigade, général 
Henriot, et lu 80* brigade, général Laplacc, sont 
•tiéts prendre leurs cantonnements dans les vil- 

Quand le médecin revint il secoua la tête, 
avec une moue de mauvais signe. 

Un infirmier disait 

Il n'a pas parié, monsieur, pas un mot. 
Nous lui avons changé deux fois les compres- 
ses posées sur le front. 

Bien. 

Le docteur se pencha. regarda encore l'of- 
ficier. Alors il ordonna à l'infirmier 
Vous continuerez de même. Un de mes 
collègues arrive demain. On verra alors s'il y 
a possibilité d'extraire la balle. 

Il ajouta 

Peut-être aura-t-il le délire, cette nuit 
vous veillerez. 

Il ne se trompait pas. Vers le soir, tout 
à coup, des mots sortirent d'entre les lèvres 
du blessé. 

Des mots hachés, coupés, Incompréhensi- 
bles parfois où pourtant un nom. distinc- 
tement revenait à plusieurs reprises Jean- 
nine 

Dans les lits voisirts. les malades écou- 
taient. Quelques-uns se soulevaient. 
Il déménage, le pauvre lieutenant! re- 
marqua l'un. 

Et des réflexions se croisèrent 

Il est bien bas! 

Le voilà qui bat la campagnel 

Qu'est-ce qu'il dit? 

Va-t-en comprendre un mot, 

Pourtant.. 

Quoi ?. 

Voua n'entendes pas, il répète toujours 
la même chose. c'est un nom. Jeannine. 
Affaire de eoeur probablement, mon 
vieux, 

En tous cas, la petite a bien des chances 
de né plus revoir son lieutenant. 

Silence 1 ordonua un infirmier oui s'avan- 
çait- 

Itfles auto" de 9nînt-f>iiier, h l'intersection des 
limes ferrites de Revigny à Wassy et de Bleeme 
sion es! établi a ^ainêHHSer. 
nœuvr- .aî-re brigade. 
Le g. o a a établi le quartier^ 
ceoérai de U U' .iiviSion a Mairy-sur-.Ma"n6vBUT 
la route de Chiions à Vih v-le-François, onze 
kiXnèttes au sud-est de Cillions. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Xe Mariage des Officiers. 

On va s'occuper, paraît-il, au ministère de l.t 
Guerre, de inodiUer la réglementation en vigueur 
concernant le mariage rles officiers, notamment 
au point de vue de l'apport dota). 

On sait que rapport <1oîal de la future dans 
un mariage avec un oftlcier est ilxé à une rente 
de francs non viagère. La réforme aurait 
pour but de faciliter ce tn&srôgo en mocWftant, 
dans certains cas, les conditions requises se- 
tuellcaicuU 

DÉFAITE DES FILS DE RABAH 
Le ministre des Colonies a reçu hier matin du 
lieutenant gouverneur du Congo, le télégramme 
suivant 

Le ripitaine Reibell télégraphie de Brazza- 
ville le 28' août, que la colonne sons se» «rires, 
à la suite de la victoire- du 22 avril, a marché 
vers l)i ko», contre le reste des forces de Rabah, 
groupées autour de Padifallah et de Niébé et ses 
fils. 

Notre effectif étàit de 700 fusils, 100 eavaliers 
bagoirunens, spahis soudanais et 3 oauons 
les forces enneu: ̃îposaient de 5,000 fu- 
sils. doutî,000à ct de nombreux ca- 
valiers. 

Le 1- mai, nos troupes sont entrées sans coup 
férir à Dikoa, qui avant été abandonné la nuit 
précédente. Un incendie, allumé par l'ennemi, 
a détruit une partie de la ville sans causer d'ac- 
cident mortel. 

Le gros de la oolonoe est resté & Dikoa sous 
le commandement du capiUine ltabillot, tandis 
qu'un délachemeut de poursuite de hommes 
accompagné d'un eanon quittait Dikoa sous les 
ordres Ju capitaine Ueibel). 

Apré, une marche de nuit, le détachement est 
tombe, le 2 mai au matin, sur le camp de Fadi- 
faltah, dont la smala a été enlevée après un vio- 
lent combat le trésor, les réserves, les muni- 
tions ont été pris les tlls de Rabah se sont 
échappés avec leurs cavaliers, aaaudonnan 
treize étendards. 

Le 7 mai, la colonne a attaqué le notnwau 
camp fortifié de Kartifeltah, qui a été enlevé avec 
les rieuessos qu'il contenait. Nlébé a été tué et 
si Fadifelhih a réussi à échapper, il est réduit à 
l'impuissance. 

Le détaehementehassant les dernières bandes 
de Rabah est rentre il Dikoa le li mai; il en est 
reparti le pour revenir il Koutchéri. La co- 
lonne est repassée le 'il mai sur la rive droite 
du Chari. 

CtttUï campagne d'un mois, au cours de la- 
quelle nous n'avons perdu qu'tin sous-odlcicr 
européen, a été extrêmement pénible en raison 
de la longueur de la marche, de la. température 
et du manquo d'eau. L'état sanitaire est excel- 
lent. 

La colonne expéditionnaire ayant été dislo- 
quée le 23 mai Koulchéri, la mission du Sahara 
entreprenait à cette date sa marche de retour. 
Les derniers éléments sont arrivés à Gribinghui 
le 23 juiliot. La mission s'embarqua de Brazza- 
ville en oc'. «lire 

Itik.a, où no^ tronn«» «ont Titrées le t- mai, 
est -ii tué au sud du Tchad, sur la rive gauche du 
CHADBlfU r 
Un accident, dont on n'avait pas pu tout d'a- 
bord jneNf.i- les urribles conséquences, s'est 
produit, mardi dornier cuez M. ureuur, bijou- 
tier, 5, rue Saint-Anastase. 

M. Grenier avait installé chez lui, dans une 
pièce de dimension assez restreinte, un atelier 
de blanchi meut. 

Cet atelier conteauit, outre les outils néces- 
saires au travail du bijoutier, trois bonbonne:; 
en grès remplies d'acide, nitrique dune conte- 
nance de trois à cinq litres», déposées, par me- 
de la ptcce. 

Mardi matin, vers dix heures, M. Grenier, qui 
avait besoin d'un tamis plac«É surune planche, 
dans son atelier de trlanchiment, pénétra dans 
cette pièce et voulut atteindre l'ustensile en se 
haussant sur la pointe des pieds. Par malheur, 
sa msin rencontra sur la planche une lourde 
pincette qu'il ne savait pas 13 et la fit tomber 
sur les bonbonnes. 

Les récipients atteints vnlèrent en éclata, et le 
dangereux liquide qu'ils contenaient se répan- 
dit, inondant, le plancher dc l'atelier et produi- 
sant de- :•:̃• dont les émanations suffoquè- 
ront M 

Le bi .-via h l'aide. A Fos cris accouru- 
rent sou NI. Henoux. le ahuf d'atelicr, 
M. Coniiy, et un homme de peine, M. Levas- 
seur. 

Le premier soin des trois hommes, incommo- 
dé» eux inëiiics par les ••niilioas de l'acide ré- 
pandu, fut de donnerde l'air la pièce en débar- 
ricadant une petite fenêtre depuis longtemps 
condamnée, puis ils soutinrent Grenier qui, 
avec leur aide, put sortir de l'atelier. 

ils ravinrcnt enseatblc dans la pièce et essayè- 
renl alors d'ét-tncher, au moyen de sciure de 
bois, t'acide qui formait une mare sur le sol. 
Ce travail «lira un quart d'heure environ. 
A midi, au moment rl'aller prendre son repas, 
M. Levaftrseurse ""M-qioMé. On dut, son ma- 
laise ne faisant i' üre malgré les soins 
qui lui étaient le faira reconduire à 
son domicile, fi, rue Say. 

Le tnallicurex mourait mercredi, dans l'après- 
midi, et le médecin de l'état civil du neuvième 
arrondissem«nt refusait le permis d'inhumer, 
le corps lui paraissant présenter des symptô- 
met d'empoisonnement. 

M. à il son tour, fut pris hier d'étouffe- 
rnenis et da vomissements, alors qu'il croyait 
lui-même être hors de tout danger. Son mal 
empira très vite et, à l'heure actuelle, le doc- 
teur qui le soigne ne peut répondre de sa vie. 
Le chef (1 atelier Cormy, qui demeure 
Franeonville, a subi également un commence- 
mcnt d'empoisonnement dû aux vapeura délé- 
icres de lucide nitrique; son état parait moins 
grava que celui de son patron. 

M. Henoux seul n'a souffert jusque présent 
d'aucun mataiae, cependant, étant donné que 
l'empoisonnement par les émanations do l'acide 
nitrique qui agit sur las poumons en les conges- 
tionnant peut ne produira son effet ue long- 
temps «près flue les vapeurs ont pénétré dans 
l'appareil respiratoire, i! pourrait fort bien, par 
la suite, souffrir à «on tour rle l'accident. 
M. Lamé, commissaire de police, n'a eu con- 
naissance de ce qui e'eat passé chez M. Grenier 

Pendant de longues heures le blessé con- 
tinua à divaguer. Sa voix était tour tour 
rauque et douce. 

Au matin le médecin fit son Inspection. 
Il prit le poignet de l'officier. La lièvre avait 
augmenté. La respiration était devenue op- 
pressée, pénible. 

Un miracle seul peut le sauver, murmura 
le major. 

Et il eut un geste pour traduire son im- 
puissance. 

M. de Courtial était perdu. 

Comme d'autres malades, plus loin, récla- 
maient ces soins, il passa. 

Pendant plusieurs jours le blessé resta ainsi 
entre la vie et la mort. 

Les médecins qu'on attendait étaient arri- 
vés. 

Tous, tour à tour, ils avaient examiné le 
lieutenant. 

Et tous avaient formulé le même avis 
C'est l'amnésie, due à la paralvsie d'un 
lobe du cerveau. S'il réchappe à la fièvre, on 
tentera l'extraction de la balle. Et peut-Atre 
que les facultés intellectuelles reviendront. 
Ils avaient tous dit peut-être. 

Un matin, la fièvre fut tu décroissance. Le 
major qui le constata s'écria 

Il est sauvé 

Il ajouta 

C'est que, réellement, Il faut croire aux 
miracles. 

En effet, de jour en jour, l'état du blessé 
s'améliora. 

QuanJ on parlait près de lui, Il regardait 
avec ses grands beaux yeux, vides et tristes 
Les met» qui venaient à au lèvres étaient 
sans suite, sans signification. 

On avait décidé l'extraction de la balle. 
Pour cette opération on jugea nécessaire de 

qne par le refu* in de délivrer le per- 
mis d'inhumer tir. Il a alors ouvert 
une enquête et in&rrogé M. Renoux, qui lui « 
donné sur l'aeeideit les détails qui précèdent. 
LES GRÊLES DES PORTS 
ÇDe not correspond nnts particuliers) 

A MAHStlLlE 

Mar<< ''timbre. 

!<̃̃• de certaines fomœtyBWWK' 
m»\si- .<*s<.> montrent P-J-s disposée» 
:̃ •:• • i«<s<>s ,le l« •'< • 'litrMB, 
ont adressé au président du 
la priant d'« obtenir du s> uarina 
mn.rchau.iu in ro>p«ct du «es 
ments 

AU HAVRE 

Le llavre. 13 sapU'mbro. 

Les earatotmear*, réunie ee soir r Bo§ra§ 
du travail, au nombre de 6 t ont 4e ci cil dk 
se mettre en greva de.DHUB. 

A CALAIS 

n.ii'iis. n 

La frrevie est »• paît. 
Les deoharireiir- n con* 
thaïe le Ira*. u-ur unir ,,s. 
Une nous vue des u< r» 
et des natr. j.. lieu ee ni. Jo 
Ville. Elio ̃ ditriun aucun résultat. 

Les pourparlers sont interrompu» 

A IIOUCN 

nouer., 13 sep* ombre. 

Par exploit d'huis?: ̃ au nom da tt 
Compagnie, il a et? uijourd^hui aux 
mariniers i. q..D ies ,i.u.i'n\- matéi'tol 
étant place- r responsi: ̃• seront 
poursuivis; -ut de i-i-i ̃.̃• -ht sois 
vice. Les i: ̃̃ ̃ '̃• -•'̃ 
les de papif .l| 
las a retouiiKt- ? m 'niiie- 
tin secret, la l'on^nuiition da h -tu vo- 
trin par 15S voix coutre ;} et une a. 
A ALGER 

̃̃>̃ 

La grève îles ouvriers Indigènes e *j. 
tinue, ainsi que eelle des pointeur se, 
Les eomnairtut-s rla navigation iitfUn*» 
lement le eaurgeeneat et le dt nt 
uavires. 

Les grévistes IndiRènfts ont parcouru ce soir 
les quais, drapeau en tête. L« police a dispersé 
tes manifestants et a opère plusieurs <u-r«st»- 
Uons. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
1 MTiniiM CORPORATIF 

Les lior.al corporatif 
se no;, :iiii',issiniis. dot»! 
'"i us 
Les rapp'iri.* t-Tom uern'Mes ̃'lu.i-'uril nui t(| 
adoptés vrai.se.mbUI'lt>.ujôat au cours da li dot*' 
nière se;niLV 'ni n.iiumril. 

'i.mneur rtera 0f- 

K • h In B'iiilfW* du 
travail, ni' ̃ ,i<t« 
délégués ai; si- 
et qui doivent commencer leurs travaux di- 
manche. 

Le conar" ̃ lional dur* <rs. 
Il ençlnh' it*n<i tout- :t» 
sans distiu. forme, tra^ syn- 
dicats, unions de moUorti, fédérations u mautr 
)rifs. r,arte!!i. etc. 

Voici' .iiiiii lions du conseil eonfàUJral: 
I. • ̃•nérale, son organisation prati- 
que, soi. i. ̃ ui.tlité, s«s conséquences 

Création d'un seerfttariftl interuatiouH) 
travail 

3* i)« la durée du travail, 1b Bah-ire. le cW- 
ma.ii: et les moyens d'y remédior Triivail Ae la 
fem ne et <b- i ̃"if-\it 

4' De !'«!̃ internationale d<;s nnt>t«Mi 
puurlulter: ii.-ut dans les /rr.ii I. confliUi 
entre le c*p;UI ::ne travail (fîi ̃ ̃.ecim»- 
ciens anglais, lock-out danois, i-; 

&' La coopération, la produel t >>ii*}O«a> 
mation 

fi" Rapport < n'npar.'ttifdcs tribunaux ̃!•; tr.tvafjj 
7' Kapporis et communications •̃rt* 
tais obtenus rvUtivurnimt aux qui ui- 
<̃̃<̃̃̃ •̃"• ••̃-̃*̃-̃̃̃. boycoltar ..i» du 
i- hondom.'i 
d'une fé- 1 i tfirna- 

tinnai, .-us it(s transport iiiiiuitiiues, 
portât) i.s de fer, etc.. etc.). 

ÉCHOS ET JODVELLES 
De Rambonillot 

Le l'rénidor.t d<- la Héoulilidiif :i r<v:i mm. ti«- 
biche, sénateur .i-iiérad 
dlïure-et-Loir; I urofot, 
d'Kiire-et-l.oir; maire uii 
sont venu.s le pri-ir du s'ari'ûler >ia 
la revuu. 

Le Pré.'iidt'nt ti promis de s\tnv!er ijnriquen 
instants 1 la gare. Il a exprime le regret que les 
circonstances ne lui permettent pus de faire cotte 
fois une lonjfae vierte dans le cIk-Mhii d'Iîur»- 
et-Loir, son voyage ayant un but et a* 
présence étant nécennarre avant la Un ue la jour- 
née à Rambouillet. 

Ces messieurs uot remercit; vivement le Ps&r 
skient, 

M. Lo.ibet les a retenus il déjeuner. 

C'est hier soir, à cinq hetrrex pf. H.uoli». (-n'eul 
arrivée l'un.s la miaéion r .ip 
chef le K'iii'rnl Httldiaaer», 
pour notifier au lJrésid«nt de. ii ta- 
vènement au trône de Victor-t: il- 
L'am^' >*̃*• ̃ '̃̃" '̃•̃̃̃" r'!înaire ijn i; ..r.ui sou- 
verain (' du major d'aitilleria 
Marchi.t.-i, ir-f dp i von hvoc aa 
grand appar 

Le génér.. ̃ ,,|u sur le 
quai de dùliai-i|:ienienl par M. Philippe Croiser, 
chef du proli-i: >'̃̃ et introducteur des ambasaa<" 
deurs; te y .eurent, ai -i per- 
sonne pen. on séjour e; M. 
Polacno, premier corifeiller de l'ani'iAVf-adc d'It»- 
lie, et diverses peraonnalités du la colonie it*- 
lienno. 

Le long du qnai était rangée une rompagnl» 
du 74' régimeui d'infanterie, tandis i;ue desg*p-, 
diens de la paix luâtinteuaiËnt U toui- ,i 'iuclqua 
distance. 

Le train est entré ,t 
demie; te jrénéril D:> 
est immédwtcment descendu de son wafon 

transporter le blessé il l'hôpital, tout nouvel- 
lement installé. 

Des lits-brancard?, des •niMicr-mr-nts, âem 
outils de chirurgio y étaient p rr ua 
récent convoi. 

Il y avait là deux soeurs et u infir- 
mière venues de France. 

Ces sœurs avaient, &OU8 la rorru:iie blan- 
che, de doux et frais visagea qui respiraient 
la bonté, le dévouement, la charité. 

La jeune femmes, elle, était trés brune, 
avec des yeux noirs magaiiîques. 

Sous le bonnet blanc, sa ilgure avait an 
charme étrange et mélancolique. 

On l'appelait simplement de son nom Ma- 
demoiselle Annle. 

Les deux soeurs de charlté qui l'avaient 
amenée de la m '-re- patrie semblaient ('prou- 
ver pour elii ode affection.. 

Jeune et L le suite, avec r, 
sa douceur tris. *n sollicitude bienvciiuato, 
elle inspira aux malades du respect et de la 
sympathie. 

Pas un de ces homme* dont quelques-uns, 
certes, n'étaient pas des modèles de délie»» 
tesse, n'eût songé à dire un mot grossier de- 
vant elle. 

Il semblait qu'.t'f'c ces femmes de Dieu oa 
peu de soHl ov." <-n1rf: h l'hôpital. 

Les mala'i plus autant, 
montraient •- uce et de cou-» 
Ils eussent éprouver de la honte à paraîtra 
faibles devant ces nobleset saintes <:r<salur<M» 
Et il en était qui mouraient sausuuc piaiiila» 
la main dans la main de l'une d'elles. 

Quand Pierre de Courtiaî fut apporté sur 
un lit brancard, c'était le soir. 

(A tmore.) Paul iloi uet. 

Traduction et reuroUucUoa iolerOiter 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t-*& Petit 

̃ss « 

spécial. Tandis que M. Crozier s'avance pour le 
sataer, les soldats présentent les armes. 

Après lui avoir souhaité la bienvenue au nom 
du gouvernement, M. Crozier présente à l'en- 
voyé du souverain italien le général Laurent et 
diverses personnes. 

Les présentations terminées, le général Bildis- 
sera passe lentement devant le front delà compa- 
gnie, puis, conduit par M. Crozier, se rend dans 
le salon du chef de gare, où il s'entretient un 
instant avec M. Potacco. 

Quelques minutes après, M. Crozier et les gé- 
néraux Baitiissera et Laurent prennent place dar^s 
une voiture de la présidence, tandis que le ma- 
jor Marchiani monte dans la seconde. 

Immédiatement les voitures, escortées par des 
cavaliers de la garde républicaine, se mettent en 
marche pour se diriger vers l'hôtel de l'avenue 
du Bois-de-Boulogne, situé à côté du palais des 
Souverains où la mission est descendue. 
On nous mande de Dijon 

Una défloration du conseil municipal de Ch^- 
tillon-sur- Seine, doit partir prochainement p»râ% 
Paris. Elle sera pri;sentée par les représentant» 
du département de la Cbte-d'Or à M. Jean Du- 
puy, ministre de l'Agriculture, qu'elle invitera 
à présider fi cérémonie d'inauguration de l'Ecole 
d'agriculture de la Barotte, près de Châtillon. 
La cérémonie aurait lieu le dimanche 7 oclo- 
bro, sauf avis contraire du ministre de l'Agri- 
culture. 

Un négociant dont les affaires périclitent re- 
proche à sa femme son luxe persistant. 
Comment, dans la situation financière où 
je me trouve, tu t'achètes trois nouvelles robes 
et s:x chapeaux 1 

Mais, mon ami, c'est précisément pour toi 
que je l'ai fait; de cette façon, personne ne se 
doutera que tes affaires vont mal. 

A L'EXPOSITION 
Les fervents de l'Exposition (et ils sont nom- 
breux) ont éprouvé hier matin une joyeuse sur- 
prise. Le froid de ces derniers jours a fait, en 
effet, durant toute la journée, place à un radieux 
soleil. 

Sous sa chaude lumière, brillant dans un ciel 
d'un azur vierge de tout nuage, tout revêtait un 
aspect de joie et de gatte. 

Ravis de t'heureuse aubaine que leur offrait le 
soleil et tout égayés Il doiioeur de la tem- 
pérature, les curieux ont envahi de bonne heure 
l'enceinte général. 

Tous, en prévision de la clôture prochaine de 
la grande fête universelle, se montreut avides 
de,tout voir, de tout revoir même, pourrait-on 
dire. 

Kt n'étaient les feuillages des arbres déjà do- 
ré» par l'automne, on croirait revivre les pre- 
miers jours de l'Exposition, tant l'aflluence des 
visiteurs se maintient grande. 

LES ARBORIOULTEURS 

Le congre» international d'arboriculture et de 
oomologii! a ouvert, hier matin, ses séances au 
palais de l'Economie sociale, sous la présidence 
de'M. Jean Dupuy, miuistre de l'Agriculture. 
Etaient présents, outre de trcs nombreux con- 
gressistea français, des délégués de toutes les 
nations étrangères. Au bureau avaient pris place 
aux cplés du ministre, MM. Viger, ancien mi- 
nistre, président de la Société des horticulteurs 
de France, Butter, président de la Société des 
horticulteurs de l'Aube, Abel Ghal.en.ay et Dela- 
ville, de Beauvais. 

M. Jean Dupuy a souhaité la plus cordiale 
bienvenue à tous les délégués présents. il s'est 
félicité de leur union et a déclaré que de leurs 
discussions pourraient rérsulter'de réels bien- 
faite pour l'agriculture en général et le dévelop- 
pement de rarboiïeullure. 

M. Viger a remercié le ministre. Puis, après 
la formation de son bureau permanent, le con- 
giès a abordé la première question inscrite au 
programme de ses travaux la plantation d'ar- 
brçs à essences fruitières le îong des routes 
nationales, dépaftemeaUles et des chemins vi- 
cinaux. 

l)es allocutions ont été prononcées par MM. 
Viper, Allemand, Deluville et le prince Gaga- 
rii: russe, dan» un sens favorable d la 
lei-i les routes. 

Le coiigr.'s, adoptant les vue? des orateurs, a 
émis un vœu demandant que soit poursuivie la 
réalisation du projet des plantations d'essences 
fruitière* la long des routes et sollicitant la for- 
mation d'une commission qui, pour préparer 
cette réalisation, s'adresserait aux admimstra- 
tions préfectorales de etiairiie département pour 
Minnaîtrc lesf.ssences fruitières tes- plus faciles 
il cultiver dans leurs régions. 

A l'issue de la première séance, le ministre de 
l'Agriçultnre et M. Vigoront visité ensemble le 
neuvième concours temporaire de l'horticulture. 
L'ENSEIGNEMENT POPULAIRE 

Les société* laïques d'enseignement populaire 
ont clôturé hier après-midi, par une séance so- 
)ennellc que présidait M. Georges Leygoos, mi- 
nistre de l'Instruction, publique, leur cougrès 
international, tenu dans le palais de l'Economie 
soiriale. 

Douze cents personnes appartenant aux di- 
verses sociétés étaient présentes. Il y avait là 
des représentants do nos grandes associations 
d'enseignement laïque, la Polytechnique, la Phi- 
loterhmque la Société élémentaire, l'Union 
française de la jeunesse, la la 
Pliilomathique, les Conférences populaires, l'iu- 
«tustrielle d Amiens, la Lecture. 

Toutes les associations similaires de l'étran- 
ger étaient également représentées. 

Le ministre de l'Instruction publique était as- 
sisté de MM. Malétra, président du congrès, 
"ainille Gras, Charles Vaudel, Pelletier, Nicolas, 
(initiant, etc. 

M. Camille Grau a donné lecture de son rap- 
pi>i-l général sur les travaux du congrès, tra- 
vaux qui ont porttf particulièrement sur deux 
imitions, résolues par les voeux suivants 
1° Un premier vœu en faveur de la formation 
d'une fédération internationale des sociétés d'en- 
seignement laïque 

2* Un second vceu demandant l'admission de 
délégués de ces sociétés, pour la France, au con- 
seil supérieur de l'Instruction publique 

3* Un dernier vœu tendant à l'admission d'autres 
délégués des sociétés de toutes nationalités au 
conseil du bureau international de l'enseignement, 

N'oru. act on ;ojissanoe. 1660. 1856.. Atel.et Chain. <ie ia Loire. 875 875.. Brcsi! j/ù ïitu 67 M «d M Douanes ou. aci. ur. î Oit. Î13 comm. iST92i>00/ô 4*8 50 M9 PoruiKuts S O'O 
Bourse du 13 Sept. Orieaos, avril isoe I7b» Aciéries de la Manne j lois itso ô 0\Ms'S Fundias;, 87 Dette, Oti. i <> mis. B\ 47 ta S.'fonr. is«:i»/a *»s es gênerai de Pari«a»/0 a Portugais un 
nrmecx-i-. loi en tel Ouest, avril isae !OJ*1OT5.. Forge, de TrWtnac, 496.. t*s Chine 4'o«> or i8Sà. t. n. ww Ottom.CojM.4o;91?» tô* 4'd. ^1 uluîmoiq. *« *o/O. 4» <i»x de HuUid *I2 
Lette tunteienn» S 0/0 Vj Oakar' à Saint-Louis Fives-Lille 49S *».. Obîip. uoraamai" l«3«e! •̃ 1 1/î ««Mftr.agywe). 1 •̃ ̃ rfeomm. WntetniVr.im 4W Atel. et chant. de la Loin, m <M P 33t*f' 
Annam et TonktD. 21/20/ 0 7S Economiques, 175 îr.payèt &»* Chantiers de la Gironde. EsoagBe extérieur» ♦ »>•. "3 aoj Ta 5 0/0 iî» 49» so -31 foec.. l*'J9 3K>B*r. s*5 U>0 a» Kives-Lille •/« ̃» y M» »*- 
!Uadajr»5.obl.21/ïr.àîOO.. So 50 Oucst-Aigénen Const. de Levaiiois-Perret Obiig CuDa60/»i**6 3M 338 Banque I. R. P. P>-Autrich. 4M.- 455 3;bon»<iei«»f.alo'ji«57. 4i 43 ♦ «/« 4» Lot» tnrc« ni 50 iu..i 
S J«76,tO/O,r.5CO,t. p. (iaz de France et étranirer •• »*« de Part» et Sein». 'm t 0,0 1S87 *i« Andaious 3te »s«ï -«a».. 429 Câbles téléirraphl'cr. «/«• B«*»*xoon«i*B «•»(«•) t H 
U7«,4O/B,r.iOO, t. p. Ma.. Compa^n. Parisienne lis» H33 de l' Ouest PMiate* Mo Hongrois 4 •/» ton Autncuiena-Hon^rot». in.. 710. ;s« 434.. 4» Omnibus 4 0/0 mi r«2 W3 1.. 6 M. 
> l,'4,f.âis:-i n>3 ï>0 103 25 C'P^Ch.feretTram.élect 3W 310 Ciments français .i585.. 576 Norvégien 3 1/î lt94 S6 se Porta frais 75.- 75. 3 o»» nouveau 4iS a Jardin A AcciuoataWen 5» Cape Cooper 1S5 li» 50 
JBS9,2"r.&iio.?30p. 3T5 voitures ue Pans 35» Compt»etB)ai"d"us.àGazji«<* l«ît Portugais j »/« 7» » Sua«vsse 2»8 ?S5 « m-2 M 4»2 io Lit» BUltaipe* • so Chaîne dOf W 
r4.r.l«,55p. 9î 7ï Comp- Gêner, de traction. -M6 £ùisôn(C- cont.i soof.tp. 700 « 1/s «/0 lgas-tt». 183 Dudt Madrid iî8 Ardeone* ï »/e 4i3 5« «il so Bow de ia Presse » as t» » Chartéred 
Ville de Mars*ill« 1S77. Voiture» Urbaines- 1W-. c ise>:t<ur R. G. 6ie « o/o itto 153 Ttbac* de l°£mD- ottom. sa* .• *» •̃ Aln-Tizy a Mascara CJtaai d* Caritnmé t •/».. » Connoiidated Main Recf- i» M :9 
de Bordeaux .11 /S 9/0 wo de MaiMaano Mift iwa Figaro 5is s« Roumain #Vo i»o. 74 7« au Portugal •»• 7*» • MotoDan-Mecnena. 4n i»/».. 21 uynarmte fin Tnomraai UN 
1S81 4 W «n ..i'oreta'ex- C'r.cies) •*> KO.. Petit Parisien, p"ex-c. 50. S» MO i 0,0 amortis. 1S88. .Rio i4« Mosta<?an«ra a Tiare; 4»» M> *•/».. K » W '•* Imruan Hoodepoort Oeep W3 ̃ 
de LUie 1S60 î »/a 13s •» Métaux ;Cer esj ̃̃ s>'0 actions ex-c. 58 5 0^0 araoros. 1SM. anis. «u Grande-Ceinture SBH>r.l,mf.in«éf. 3S East Rand »o S* tfi 
WSS Ouraï-Voit: le) t*o lia, Phosohates de Oafsa t!0 aBiorûs. li«. 73 K BoU» 27» 2<» • Lyon 5 */0 lî»2 t2» î* ser. M "S U» 
de i.yon J 0/« 1S«O.. t«0 50 MB r.) â» «35 Graacte i>:«ni!e~Cus«m«r «ii »» amorti». UN. <«•• O« part» 15». H/0 4i* ̃ ftée. M 5* M Prefleh Hajid S6 » ih sa 
Tour' Slffei, act. ae ;ouis. H* »/0 or 18» »•» 3t 1» »î Zinc Viei;ie-Monta«ue. Lyon (fusion} 4» -• 4*».. t séné 4W *s» 75 Juotlee 
atraiéme »• ̃ C-lirbi.d'Bel.p'rA -ty: net 13» m 135 »/0 or 1893, â- émis.. 9» ss 99 a* D«netz ,'K»rg-e» Aciéries) Midi î tfe 4*6. t* a«r.«at. On a» I«ig1ii«gt« 
c-i-i.i, MonactuCerc; ;3K» 3i6û 0/0 or 18*4, «• eswa.. l*>60 i« 50 ft^ooowaia-ilaika i»i« –nouveau 4*9 75 449 es Autriemensaacl-nyfxK, 41».. 4i« M«y eoB«o!i<t«wJ • 
"• J i;r ss jumeties«ieTU«atre. 24. t», î* série. il Kmr»i-Ro« ..Nord W fhypot «* a --• MiHIwiiint. u :».. 
f -̃̃ T5 1975 Taver""Po«ssetetRovaIe 128. i 91* »r 1M6 M» 84 7» LauriWB Gnc. Orieans i an 4i6 n -ôamas-Haura» m K:asS*»!tt«n Sî SI 2» 
i'ans. •••; gênerai Chaussures flranç~<,S"g«). xi -̃ 83 Qb.M/0ch.B«»eizlM8. 94 w 94 le nouveau 4M Madrid à Caeérès 1 0/0 -• W RoWnson RandfonMrta. il' a 3d 
lad. *J «• ue Marseille Biscuits Oit bet. *«/• Druuc- Vitelwtt.. 99 8BiJ(iAlH)H& DITKBSi» 2 M* 4ùi Lojaoard» J ùKt a» s» 3» tant. n 
̃ I «S.- 4 0.(8 ïhartiof Azof lt»4 et Bàne a «iu«ma 8/4. tes 9» 497. Omb. tnmeo-fiig armant. 8*^5 m Nord «te rB*y«<a* 1" hyp. SU rroasvatLi C^a«*oikUted.. sa 
M» i ̃ .un^comp. rranç.J m» *0,0(«r; sa « 97 s ïl/trtso 5«B Sud-Bspa*oe ?*J i0j¥ &3o t30 Pamprinne HtfédaU). 99».. c<6 Zambéze r.'a S3 
I3tâ »W.. BaèCi^lM £ U* «/«. it/K/effli 98»» 9tK «/0 t»»». 3M 3M Comp. Farts, du Gaz S63 M3 hypMhtattB. 3*9 a« iui^K un HtAKa 
6«e> Utxml i 9V» 73 3t Suisse t8»p.tt*.)3 8/9 1890 95* U 91M&. ï *i* c*mrai MS î« 30t il soi. Sneompte- « 
N«iu J9/«i«87 97..] JBmUmm 1 m «S M ..IGas France et ënagve.. ^-t J »9t a» lAvaacts »w ttrea.. 2 si$ 

récemment fondé sous la présidence de M. Léon r 
Georges Ligues a prononcé un discours très 
applaudi. '.1 a surtout féücité les enseignants li- 
bres de ',eur œuvre de progrés. Il les a ensorte 
renierc.iés de l'éducation profondément républi- 
caine et morale qu'ils donnent à leurs pupilles. 
M.. Malétra a remercié, à son tour, le minia- 
trd en quelque» paroles, et divers orateurs lui 
<"#nt succédé. 

Avant de se aéparer, tes congressistes ont dé- 
cidé de se réunir à nouveau dans quatre ans. Ils 
se sont retrouvés une dernière fois, dans la soi- 
rée, au palais des Congrès, où M. Malétra a 
présidé leur banquet d'adieux. 

A MONACO 

Hier s'est ouverte la neuvième exposition in- 
ternationalë de l'horticulture la société de 
Monte-Carlo y a obtenu trois premiers prix pour 
ses rarissimes collections de « erotous » dont 
plusieurs espèces sont la création de M. Van 
béa Daele, le célèbre jardinier en chef. 
LES EHTHÉES 

Mercredi, les entrées on6 atteint dont 
227,ij|5 avec tickets. 

Voici le détail des opération» du 'eoatrôte gë- 
nérat 

Entrées payante* (tickets) 2t7.529 
Entrées gratuites (cartes de circulation.). 
Jetons d ouvriers. 9 91U 
Annexe de Vincennes (tickets). -tout! 
Jetons et cartes.. 1.744 
L'annexe de Vincennas a reçu 11,8.î0 visiteur». 
NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION VOULET-CHANOINE 

On mande de Marseille 

A bord du Vauban, de la maison Maure) et 
Prorii, de Bordeaux, arrivé dimanche dernier dn 
SéimRal et en quarantaine d'observation au 
Frioul, se trouve le médecin «"otonial Hcnrre, 
ancien membre de ia mission Voulet-Chanoine. 
Confiance mat placée 

Les époux Saimun, demeurant boulevard de 
Clichy, avaient pour femme de ménac-e une 
femme Watrin, il laquelle, ayant à s'absenter 
puur quelques jours, ils avaient contlé leurs 
Clés. 

La temme Watrin, qui faisait en m-eme temps 
le ménajçe chez M. Saltet, ancien employé u'aus 
un granit magasin de noiiwiutég, (temeuntot 
5", ri»; des A raconta à et à sa 
niaUrussc, .\i :>e Uiry, qui vit avec lui, 
tlue l'apparteL- M. et Mme .Saison, appar- 
tetnent dont elte avait la garde, était aiimirable- 
pieut meublé, que les tiroirs étaient pleins de 
bijoux et d'argenterie. 

Saltet et sa compagne, qui étaient dans une 
situatian assez précaire, otfrirent à la femme de 
ménage de l'aider à dévaliser l'appartement. 
Celle-ci accepta. Lorsque tes époux Salmon re- 
vinrent, il:; constatèrent que non seulement leurs 
bijoux, mais encore leur linge et une partie de 
leurs meubles avaient été enlevés. 

Ils portèrent plainte. La femme \Va.trin fut ar- 
rêtée et dénonça Saltet et sa maîtresse comme 
ses camplices. 

Le parquet a chargé M. Lemercier d'instruire 
cette aiîaira. 

Tombée d'an Tramway 

Mme Jeanne Guard, rentière, âgée de quarante- 
huit ans, demeurant 83, rue Escudier, à Btnilo- 
gne-sur-Seine, se tentait debout, hier matin, sur 
l'impériale du tramway lvry-t,es Halles, lors- 
qu un brusque arrêt du tramway la lit chance- 
ier, et la malheureuse tut précipitée dans ie 
vide. 

Lorsqu'on la releva, on constata qu'elle avait 
une fracture du cntne. Après avoir r.-çu des 
soius dans une pharmacie, on l'a transportée, sur 
sa demande, à son domicile. 

Tué d'un Coup de pfed 

Un placier en bijouterie, M. Adam, venait 
faire, hier après-midi, des offres de service il 
Mme Mutrel, qui tient, boulevard de Clichy, 4, 
un magasin de bijouterie-horlogerie. 

M. Adam fut abordé à sa sortie du magasin 
par un de ses collègues nommé Ilaussmann, qui 
se précipita sur lui et le frappa de plusieurs 
coups de poing en plein visage. 

Au moment où M.Adam tombait sur le trot- 
toir, son agresseur lui portait un coup de pied 
dans Je ventre. 

Avant qu'on ait pu lui porter secours, le jnal- 
heureux succombait. 

Profilant du désarroi causé par cette brutale 
agression, flaussmann s'était enfui et n'a pu être 
rejoint. 

Un Charretier écrasé 

Hier matin vers sept heures et demie, un ac- 
cident mortel s'est produit en faco du numéro 
110 du boulevard Nèy. 

Le charretier Emile Péquignot, âgé de qua- 
rante-quatre ans, passait a cet endroit et con- 
duisait un camion sur lequel se trouvaient plu- 
sieurs pièces de vin quand, à la suite d'un mou- 
vement qu lit pour saisir son fouet qui avait 
gliaé sur un brancard, il perdit l'équilibre et 
tomba sur le sol. 

Le malheureux eut la poitrine écrasée par les 
roues de son véhicule. 

Uclcvé par des passants, il fut immédiatement 
transporté il l'hôpital Saint-Louis; mais tous les 
soins furent inutiles, car il ne tarda pas à rendre 
le dernier soupir. 

Après avoir procédé aux constatations d'usage, 
M. Héron, commissaire de police du quartier, a 
fait transporter le cadavre au domicile du dé- 
funt, rue Claude-Decaen. 

Un Pari Stopide 

Hier soir, vers neuf heures, deux ouvriers ter- 
rassiers, nommés Emile Durand, âgé de qua- 
rante-deux aus, demeurant 25, rue de nantes, et 
Jacques Tabouré, àgé de trente-sept ans, demeu- 
rant rue Curial, se trouvaient dans un débit de 
vins situé quai de l'Oise et, sous l'influence de 
l'ivresse, il8 se vantaient d'avoir aciomnti, en 
tant qu'émdritcs buveurs, de véritables proues- 
ses. 

A un certain moment ta discussion devint ora- 
geuse et un consommateur eut la stupide idée 
de vouloir mettre les antagonistes d'accord en 
leur proposant le pari suivant: 

Si vous voulez, dit-il aux terrassiers, nous 
allons assister à une expérience qui sera con- 
ctuante. Je nt'enge il donner cinq francs à celui 
d'entre vous qui boira le plus d'absinthe puret 

Le pari fut accepté et les ouvriers se firentap- 
porter un titre d'absinthe et des petits verres. 
Les insensés se mirent à boire jusqu'au mo- 
ment où. tous deux tombèrent à la renverse, les 
traits affreusement érigés, la JSgure décompo- 
Bée, la gorge, dmiloun irsenient contractée et 
souffrant atrocement ne douleurs dans fabdo- 
lis furent aussitôt transportés daus une phar- 
macie, mais tes «oins prodigués eh vue de lis 
ranimer étant restés en pure perte, il fallut les 
Conduire en toute hâte a l'hopttai Bichat, où ils 
Ont été admis d'urgence. 

Une enquête a été ouverte par tes soins de M. 
Rajaud, commissaire de police du quartier, aûs 
de rechercher la part de responsabilité qat in- 
combe au débitant et au consommateur qui a 
organisé cette séance répugnante. 

̃w» Hier matin, à neuf heures, un homme 
d'équipe de Fa Compagnie de l'Oix^ct. nommé 
Frédéric Cfeanveau, âgé de trente-*ept ans, qui 
traversait la voie et n avait pu se gare à temps 
au montent de l'arrivée du train n" 2C8, venant 
de Mnntes, a été renversé et écrasé par la ma- 
chine sous le grand haH àe fa garc Saint-Lazare. 
Dans la matinée d'trier, une fillette de neuf 
ans. Eugénie Leroy, dont les parents sont domi- 
ciliés 80. rue «le la Moquette, est tombée acci- 
dentettçrwent par la fenêtre de son logement 
situé au premier étage et dans sa chute s'est 
fracturé le crâne. 

Elle a été transportée à l'hôpital Trousseau 
dans un état désespère. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DE L'ABBÉ SANTOL 

Hier, à midi, ont commencé, devant la cour 
d'assises de la Seine, présidée par:1¢. Fossé à'Ar- 
cosse, les débats de l'affaire de l'abbé Santol, 
poursuivi pour atteutat aux moeurs ei détourne- 
ment de mineur. 
La cour, considérant que les débats sont de 
nature à durer plusieurs jour*, procède a la no- 
mination de deux jurés supplémentaires. 
Après la leeture de l'acle d'accusatioa, il est 
pracédfe à l'appel des Mm ~>"ns qui sont au nom- 
bre (te cent, tant à charge qu'à déchaîne. 
L audience est ensuite renvoyée u aujourd'hui 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
Si nous avons pu ces d6ux.(ierni»'i"s 'murs nous 
servir du même cliché public puur 
commencer le compte rpndu if s ey- j 
cUete,5! de l'Exposition, il nous faut aujourd'hui 
le changer. Hier il y avait foule au Vélodrome 
municipal de Yincenues, foule compacte, foule 
dos grands jours. 

Et cétait en semaine et les places populaires 
-qui même avaient été portées de 1 franc a 
2 francs étaient combles. Succès complet, en 
un mot. 

Au point de vue sport, le Grand Prix, profes- 
Fionnfcls, fut une déception pour tout le monde. 
Jacqueiin favori unique, Jacquelin, qui dans sa 
nerni-tinale, avait émerveilli!1 1m « compétences » 
elles-iuêuiBS par son slyle, s'est fait battre de la 
plua jolie façun du monde daus la linale, ne tiu 
elasàtuit même pas seconde. 

Voici tes résultais 

GRAND PRIX, AMATEURS 

i" Lake, 2' Vasseroi, 3' Maissonnava. 

j' demi- finale j 

1" Sanz, 2' Bestelli, 3' Ceindre, t 
demi-fii\<ile 

1" Taillandier, 2' Legrain, 3- Mailet. 

Finale 

Taillandier. 2* Sont, 3' Lake. 

GRAND PRIS, PROFESSIONS EtB 

il, demi-finale 

1" Jacquelin, 21 Mae Farlaiul,3* Bixio. 
demi-finale 

1" Cooper, 2* Van den Uorn, 3' Huber. 
S' dcmi-fiiixUe 

Meyers, 2' Bouriiion, 3' Protin. 

Fin-iU 

I" M«}«f*. S* Cooper, 3' Jacquelin. 

Les trois homnes mènent tour à tour le train. 
A la cloche ils sont ensemble. Jacqueiin au pre- 
mier vinge reste en troisième position. Dans la 
ligne de face Cooper et Meyers s'échappent. Le 
dernier virage est franchi à toute allure. Pro- 
gressivement alors Meyers prend la tête et bat 
Cooper d'une longueur. Jacqutlin u<î ponvait 
mieux faire que de rester bon troisième il. la 
corde. 

Jacquelin, au départ, nous avait paru un pen 
nerveux. Faut-il voir en csla une des causes de 
sa défaite 

Course de 100 kilomètres avec entraîneurs. 
1. Chase, en 1 h. 4U'9' 1/5; 

2. Bouhours, à mètres, en 1 h. 409 3/5; 
3. Taylor, en 1 1I.VTS6" 1/5; 

4. Itobl, en h. i7'5C 2/5. 

Comme on te voit par ces temps, la lutte a été 
magnifique, les concurrents finissant très près 
les uns des autres. 

Aujourd'hui vendredi, à deux heures, conti- 
nuation des éprouves. 

Le programme comprend 

Course des Nations. Séries éliminatoires; 
Courte des Nations. Demi-flaaies; 

Course des Nations. Finals; 

Handicap. Kinalv. 

Course de &> kilomètres avec entraîneurs 
(2* série) 

Course scratch (2' série). 

LES KILOMÈTRES DE LU Y. F. 

L'Union Yélocipédique de France nous com- 
munique la note suivanta: 

Dans l'impossibilité de répondre par courrier 
aux trop nombreuses demandes de renseigne- 
ments que reçoit le secrétariat au sujet de l'é- 
preuve de 150 '.kilomètres sans entraîneurs, dn 
23 septembre, à courir en moins de dix heures, 
pour l'obtention du brevet routier, les concur- 
l'enta inscrites et ceuxqui «iosireraientse faire ins- 
crire sont priés de se conformer aux instruc- 
tions suivantes 

Le montant de t'inscription, qui peut être 
adressé par lettre au secrétariat de l'U. V. F., 
21, rue des Bons-Enfants, est de 1 franc pour les 
nnionistes nu affiliés à fil. S. F. S. A. et à la 
F. C. A. F. et de 3 francs pour les cyclistes indé- 
pendants. Chacun des concurrents recevra, en 
même temps que son brassard et les tickets de 
contrôle, une carte indiquait le parcourt. Ceux i 

qui n'auraient pas reçu cette carte devront venir 
la chercher au secrétariat. 

Le départ sera donné à sept heures du matin, 
la Fourche de Champigny. Ceux des eaitcuf- 
rents q«n voudraient ce rendre au départ par le 
themm de fer devront prendre !e train de G h. Si 
i la gare de ta Bastille, et descendre à JoinviUe- 
ie-Pont, <ik)ù il y a environ dix minute* de riio» 
tain pour se rev.dre à iiieye lette il la Fourthe. 
Les tickets devront être rerois aux oonU4»« 
Éxes installés à Hozoy, Maison-Roujire, BtAon- 
Bazoehes et Cwusotmnîei'S. En cas de Derte d'un 
il faudra descendre de machine pour 
signer le passage- 

L'arrivée aura lieu sur la route de Villiers à 
la Feurehe, & deux cents mètres avant le p.i,s- 
sage à niveau, à l'endroit dit Fourchette de Bry. 
Il est rappelé qu'outre le brevet routier de 
nombreux et jolis prix seront décérués aux pre- 
miers arrivante unionistes. 

pctït corr.n.'KR 

Club (UHclUfUe patisie». Il est bi«» tw4 
cette année. vonir nous voir un 
matin de onîe heures Il tnntt t 

lîERMÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
• Tatou. S septembre. 

L'ordre r.=J -•: «-̃••• ̃- -̃.̃ 
s'étaient en; 

dents élran- 

leur pays ou puur ità Japou, atiu de réUbiir l«siM' 
eants ébranlés par un long siése. 

Vu l'interrtiptktn tl«n »««"vi«>e régulier de va- 
peurs entre Siianghai et Takou deouis le com- 
niencement de ta guerre, legeuvernement japo- 
nais a mis ses transport?, aîmnt du nprd do ta 
Chine au Japon. à la -4i;tpo*iti<in dris réfugiés 
«tr«a«rers qui désirent retourner ouqai 
désirent visiter temporairement 

De ntns, deux grands navire?- j ̃̃, tle la 
/CroIx-Rouge du Japon font le service entre le 
<Ja»on et Tulfoil. a»n de recueMlir les soldats 
blessés et malaiio. quelle que soit leur natio- 
nalité, et de les uampoiier t'hùpital de liiros- 
hima. 

Shanghaï, H septembre. 

On est en possession maintonnnt !><:•̃ rcn.^ei- 
frnements prccis sur le massacre des missUm- 
as catholiques ont eu 

2n relisieu.ses tués. On as.-H 
un clergé catboliqui' ̃̃̃" ,m.- a 
mort dans le Chan'si et dans le 

Les protestants ont en tué>. hom- 
TOas, 40 femmeti et 41 Iw piovinces 
du Chi-Li, du Chantouug, du Chan-Si, du lion- 
nan et du Si-Kiaug do- plus, on a très peu d'es- 
puir »ut le sort de ÏS adultes et 17 enfants qui 
sont disparus. 

En juillet, on a masaacré de 15 à 20,(YVj indi- 
Cette liste a été établie avec le plus grand 
soin et par des personnes absolument dignes 
de foi. 

Beaucoup de femmes ont été traita avec une 
barbarie indescriptible. Dans plusieurs camps, 
tes horribles tortures infligées aux victimes ont 
ét« prolongées pendant plusieurs jours. 
Les chefs des différentes missions envoient 
des copies de leurs rapports à leurs supérieurs 
pour qu'ils soient communiquer; à leurs gouver- 
LES COURSES 
MAISOXS-LAFFITTE 

Aujon.ju.iiui vendredi H septembre 1900 
NOS PRONOSTICS 

Prix DU Bac. A réclamer, 3.W0 francs, 
mètres. Cantate, Ltt Muée. 

PRtx Thk Haro. francs. 1.000 mètres.– 
Airion. Maltais 

fiiix nii VÉt.iBY. A réclamer, mètres.- 
Primo, Paiihfuli. 

Prix oe Cr&v-Fitï-James. Handicap, *'>XX) 
francs, 2,8(X)rnètrC'Shvr- Ouistiti, Gerr/orie. 
francs, plus l,lX)0 francs à l'éleveur, 1,200 mètres. 
Indian Shotc, Le l'aUn<iium. 

Prix Saint-Damir;»'. francs, plus 
francs it l'éleveur, 3,Ou0 mètre». Railleur, Jus- 
ticlcr. 

SAINT-OUEN 

Rcm'tatx du jeudi is septembre HQ& 

Comme toujours, il yavait beaucoup rlo monde 
hier à Saint-Ouon. Le temps était des plus 
agréables, le terrain excellent et le sport a offert 
un bon intérêt. Enfin, pour comble du bonheur, 
quatre favoris ont gagué, ce qui fuit qu'il, l'ex- 
ception des donneurs tout le monde était wnteut. 
Troiae partants dans le prix de l'Albigeois, où 
l'écurie Jorel, pas souvent à pareille fête, a pris 
la première et la troisième place. La gagnante 
Kaimia, qui s'était toujours tenue en bonne 
place, a pris le comnuinJement au second tour 
en face, et a conservé l'avantage sur Eusajiia, 
pcécédant La Viorne. Névérita s'est déi-ooûu, 
Brescia est tombée et Minoise a été arrêtée. 
1 Love You a gagné ncttemeat le prix du Tarn 
sur Khiva et Paléornis qui avait mené jusqu'à 
la dernière haie. Pantalon, toujours cabochard, 
est resté au poteau et Caracalla u'apas terminé, 
le parcour. 

Les preneurs de Vigoureux ont en une grosse j 
émotion dans le prix du Vivarais. En uffet, leur j 
favori a eu bien de la peine à rejoindre Lady y »i 
the Maze qu'il battait d'une tête sur le poteau. 
Gauil'ridi était troisièiue à quatre longueurs. 
Clairon il est tombé. 

On payait couramment trois pour Bûchernn 
dans le inatcli du prix des Causses, et, à l'entrée 
de la ligne droite, on pouvait croire l'argent 
dans sa poche. Une fois de pius, il y a eu Iota 
de la coupe aux lèvres. Aprè^ le saut de la uer- 
nière haie. Bûcheron s'est brusquement jeté 
dans les cordes ot est tombé, ce qui a procuiv k 
Tancarvillo une victoire inespérée, sa première 
de l'année. Remonté par un lad, Bûcheron a été 
placé seconde. 

Vlau a enlevé de trois longueurs le prix de la 
Loacro à l'outsider Escargot. Bajardo, troisième 
à trois quarts de Innguéur, préeéJait six autres 
eonourrcut8. 

Bersjf a ajouté nne nouvelle victoire aux 
quatre qu'il comptait déjà à son actif. Affirmant 
uue fuis de plus sa prédilection pour l'hippo- 

I drome de Saint-Ouen, il a perdu aes adversaire» 
en route, battant de vingt luugueurs MonjaruL 
que Marronnier suivait à une longueur et 
PnTx Hm«9, francs, 
%aOM mètr* 1" K«lmia, Il M. A. Joret tA. 
j Non plaças ta Boeca, Mlnoisc, Ncverita, Lni- 

Gafne de deux longueurs, Six kiBgtfefriA du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Tarn. Steepïe-chase, francs, 
mètres. 1" Love You, à M. E. Thiébaux 
(W. Wiigt}; 2' Khiva (H. Bon*a); 3' Paléornis 

Gagné de trois )on.- longueurs du 
Ituxième au troisièni. 

Prix nu Vivarais. r • 'ican, Sicpd 
francs. S, 100 mètre¡;. i" i. au comte 
fPullea};3« «." .̃:̃:̃: ? r.cht). 

Nou l>laC.> iu'i'^m, CiU'ivull. 

ie (été, quatra Ions uettrsdudenxi^me 

m.. ̃̃̃. 

Hi.ix 
t«Xi met ies. 1" Tancarville, au comte de la 
Bouteliére. (Collier) 2* liùcheivn (Steed). 
(ia^'nè dû loin. 

Prix de la Lozère. Stoeple-chase, hàndfcap, 
4,(IXi francs, :S,400 mètres- 1" \1au, à M. 1. 
\Vysooki \Collier); 2* Kseargot (J. Claye); 3' Ba- 

̃s': Hamblelon Rosé, Mcdéa, Ptx, Le 
.ïny, Alliirator. 

Gagne de trois longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pn>x r»v Languedoc. Haie¡¡, francs, 
5.i i s. 1" Barop. i\ M. Camille Blanc 
(!̃ -'• Monjaret (SV.WriKht) 3' Marron- 
mer (J. Clay). 

Gapnt; de viupt longueur», une longueur et 
demid du deuxième au troisiètne. 

tion placés Fortnnato, Marabout, Sauriquoia, 
Nepoaiuk. 

RÉSULTATS DU PAR) :MUTUEL 

cii.\Av\ j!Olr. j5fri chk\aux iorr str_ 
Knl-nlT !•' 't Ifi 
I- •̃ ̃ 33 P 1«M M) 
H i 7 58' KscarSOt.P 65.. 3ÏÏ S0 
• f(i 6t» B,-iX'« O I* i0 H) 

i ÎO U' P 1&50 6 b) 
l>i i1 S0 Il i Monjaret P 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 sepUmbre. 

La sr'ance d'aujour l'hni n'ixt nnn un,t<. Hp 
Cotte d'hier; elle sulv.i u 
de la ii(juiri:»t!on. qui -.c 
un peu sur 1. ,j.. i.mt au moins a les 
maintenir dans Icr limites actuelles. Il en ri- 
siiltc que en r.tbsf'iri1 de toute nouvelle, l'en- 
fi- lourd. 

limes sur la veille. 
,L'Kj.î i'infloenoe des 
décisioi, 
ders à Londres, ux environs du 
cours de 73. Elle es 72 90. 
Les fonds otton. _̃= en tendance 
plus faible le Tore D fait 23 ST. 

Les Snçiits da crédit conservent, àpen de 
chose près, leurs coure prwédenta la Banque 
de P.u-ii ù le Crédit lyonnais à 
Les Chemins français se tiennent en dehors 
ries fluctuations de la journée; ils restent fer- 
mcs. 

•vilitain, après rl'assnz nombreuses 
Unit àà88. 

Lf.« sont filmes, mais ils 
nI; réac: lire leur faiblesse de ta 
veille; leïa Andalou« à 298, le 
Saragosse il 2^i, te Nord il« l'Espagne à ltfï. 
Le aio p.i.^so de 14WO à US8. 

Le marché des Mines au»! ne conserve paasa 
bonne allure d'hier. La Ran<t Mines fléchit de 
Itr7i à 1HKÎ, l'East Hand de ÏO) 50à l'J9, la Goldtleld 
de 'AU à •&*». 

COURS DE CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane 539.. 
Extérieure 73 Rio. 1488.. 

A QUELLES CAUSES ATTRIBUER 
LA RÉVOLUTION CHINOISE? 

A la récolte du thé qui, dit-on, a complète- 
ment manqué dans le Céleste-Empire. Le 8'ou- 
vernement chinois, pour apaiser la fureur des 
Boxers assoiffés, »e verra forcé de s'adresser 
au Pavillon de Ceylau, au Trocadéro, pour te 
procurer de ce thé merveilleux, unique au 
monde et tellement supérieur aux meilleurs 
thés ehinui»?. 

LA TEMPÉRATURE 
Ut lUHt à 9 h. IS, coucher a 11 A. If. 

Non?» avorm <*u hier un tonrm soperhe. mata le. 
nie à s'atminser sur nos Té- 
Haiwaiiii-i, tu a rarn. zï a A!g«r, 25 Brhldtsi et 
On notait t au mont Algroual, 6 au Puy de Dôme, 
probable. 

Sttuaikm partt^ulit're ativ oorts franç.ita la mer 
est belle {fêucraleniRnt et un peu agitée vers Cher- 
bourg. 

Variations atmo«Dh«riques du septembre, à 
riiùt'l du Petit Parisien: 

UEUKSS BAHOMKTM THKRSIOKBrRK 
A 8 n. matin ~~o •;• iv au-dwaw de 
Midi 'Mi -• 

f h. «oir Tes • 22» 

Minuit W» •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. -13 septembre, 7hea- 
res ou matn. 

HAOTK-hKiNE. Pont de Seine, à Monterez). 
*ciu»* de Varsnnes, 2*73 nont de M<un. pont 
de Carncil, i"57 êcmse de Port a-! Anglais. 
Markk. Bciuaede Cumiêres. 2*23: pciuse oe Cha- 
ltf<>rt. C2* éciuse de Charenton, Ï--2I. 

Bassr-.Seîne.– Eciusfou imnal Saint-Marttn, 
pont de la l'ournelle, o-Si pont Royal, 2"W ¡ écluse 

de Suresnes. i*?7; barrape de Rw»n?. S«3l pent 4t 
M:tnins, S'il ecitute de Menooun. i-ti. 

Ois». Barrage de, VJn«u«. i-i». 
PIERROT 
La via* atrcable Abalnttae cranve, 

FAIl ES AUJOURD'HUI 

un potage ou un fêlai 
NOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

UlVOIEE&CARRET, 

GRÈVES DE BOULANGERS 
(De nos eorrnponiiants 

Marseille, 13 sept^mhre. 

Les boalatyrers mauifesteat leur n.^t'.nntent» 
nient de l'altitude prise par la municipalité, iprf 
paralyse leur gcàv« par s*s mesura éa v*tk 
vovanoe. 
tourtes bouUngeries eftt romplf>(>^ les on» 
\"tiers manquants par les ouvriers militairesqiM 
pl»c« met à k-ur diâpo»i*éou et travaillas* 
comme dhahiluda. 

La production looale suffltamplem^nl, awc la 
manutention militaire, à assurer !ilijatutaU«n 
de la ville. 
Les commandes au dehors «ont suspendues. 

Nourettes Eaux neS'-BALMIER-ROMAMEl 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

La Fédération alsaciennes 'orral- 
nes de Krano<> et donnera =on l\anqn#t 
iiunufl )e dimm,. ••mbrû, a nucii et éseti 
précis, au re*taui-;< jour Kiffai. 

La grande Mise en Vente annuelle de 
Tapis et Etoiles pour Ameubli 
ments commencera 
LUNDI 17 SEPTEMBftt 

VIN de VIAL 

Aliment p)iy<.i(>io^i(|ac «*ai»f«lat 

Le rôle thérapeutiqao du Vin de Viat 

est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement aea forces 
dans la convaie*cenc«. 

Pour Us anémiés, 
c'est l'aiirnenl rénovateur par excellence. 
A UTOUR DE PARIS 
Stmnois. M. Ernest Leroy, 8g* >!n trente* 
sept ans, contrôleur à la Compagnie de* chemin* 
de fer du Nord, s'est pendu hier daua son dotai* 
cile, chemin d'Eaubonne. 

OennevilHcrs. Un Jeune garçon, Plerr* 
Bergal, âgé de onze ails demeurant nio d8 
Parts, est tombé hier, en jouant, sur une faux 
et a été très grièvement blessé. 

PréSnlnt-Oerv»l9. Un journalier nommé 
Camille Condé, agrf de dix-neuf ans, demeurant 
150, rue du & Paria, ef 
travaillant dans tino naine du f*n^S»inl-G<rv*i#», 
Il été attaqué avant- hier aotr, vers neuf heures. 
par deux individus qui tirèrent sur lui plusicuw. 
coups de revolver. 

A la dernière détonation, le journalier roui» 
sur le sol. 

Relevé par des passant.», Condé fnt tr(in«poft4 
dans une pharmacie, où l'on constata qu'il av«il 
reçu un projectile dans la tête. 

Après avoir reçu le« premiers soinn. il a de- 
mandé à être ramené chez lui. Son état »l 
grave. 

̃^ ̃"̃ ̃ irrr-I».<f-Fo.ss«f«. M. Isidore R*t^* 
-oixanle ans, (Inmcnfant tW. rue <Ut 
'••̃"• '̃"•iti'i, un baquet qu«nd 
une des futailles ̃ itacoup le rcuvem 
et lui passa sur 

Relevé a;i" anec il fut transporté t 
fhOpital Sa oit il ne tarda pu 1 
rendre le deiiui.i .i.ujjir. 

Ixay-lcs-Monllncaux. Vers nenf hcuriK^ 
le jeune Théophiie 1-avenue, 0gé de quinze an»» 
fils d'un nourrisseur de la rue de Pans, r inlui- 
liait lt voiture de lIon père, lorsqu'un tournant 
dans la rue des Coutures le véhicule versa. 

Le jeune homme fut projeté contre le mue 
d'un jardin bordant la route. 

On se porta aussitôt à son secours; mais lou», 
les soin5 furent inutiles, la mort avait été ins- 
tantaoee. 

BmtfjtTnt. Mme vaave Anne 
de cinquante-huit ans, marchande Il. "t 
fromage», sentier des Higotps, à la i- 
Cloud, a été trouvée morte, hier maiiti, u.m.-> D* 
chambre à coucher. 

m#dl«i!w ont 
la malheuretis« avait succombé à une fracture 
du crAno occasionnée par une chute. 

Mehm. En vertu d'un mandat d'arrêt du 
i pat-quel de Metun. M. Ilarnanl, sous-chef de la, 
sûreté,* arrêté hier. à Bondy, un no'r ̃ •'̃ 'st 
Maisse, âgé de vingt cinq ans, nnciei- 
de nouveautés a Metun, Inculpé de il. io 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ï^e F^etlt l^arTaàeor 

̃«impie et de complicité de banqueroute fraudu- 
Maisse a été écroué au dépôt à la disposition 
(en parquet de Seine-et-Marne. 

Versatiles. L'état du mécanicien Eugène 
VauraboufK. du dépôt des Batignolles, trouvé 
blessé sur la voie, pres de Courbevoie, est très 
grave. 

Il a dû être transporté à l'hospice civil de Ver- 
eailies sur l'ordre du médecin. 

*•»• A la suite d'une avarie survenue à une 
locomotive d'un train venant de Granville et se 
rendant à la gare Montparnasse, les trains ont 
éprouvé deux heures de retard. 

̃»*»• Un accident s'est produit dans la jour- 
dée d'hier, à Bue. Pendant l'absence de ses pa- 
rents, la petite Métanie Prunier, âgée de trois 
•ans, renversait sur elle une lampe alcool. Le 
feu se communiqua à ses vétemonts et, lorsque 
des voisins accoururent, la fillette était rléjà as- 
phyxiée par la fumée. Malgré d'énergiques soins, 
elle succombait, une heure après, à ses horri- 
btes brûlures. 

Rambouillet. M. Courtois, entrepreneur de 
menuiserie à Hum bouille agé de trente-sept 
,&ns, sa femme et deux de lours enfants, avant 
mangé des champignons à leur dîner, dimanche 
dernier, se sont trouvés indisposés dans la nuit. 
j Malgré les soins du docteur Bcrgooier, M. Cour- 
tois est mort mardi soir, après d'horribles sont- 
'frances, Les obsèques ont eu lieu hier au milieu 
d'une nombreuse assistance. 

En rentrant de l'enterrement, ta famille trouva 
Mme Courtois, née Blanche Mauzize, qui ne don- 
nait plus signe de vie. Une des tilles des époux 
Courtois est très malade. 

Mme Courtois, qui n'avait que trente-deux 
ans. laisse trois enfants en bas âge. Les cham- 
pignoas avaient été donnés & la famille Courtois 
par un ami. 

.Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, reprise d'Utile, opéra en 
trois actes de MM. Camille du Locle et Charles 
Kuitter, musique de M. Alphonse Duvemoi». 
AuChfttelet: 

Les matinées recommenceront dimanche pro- 
chain on donnera la Poudre de Perlinpinpin. 
Ce soir, au théâtre Déjazet, première représen- 
tation (reprise) des Femmes collantes, vaudeville en 
'cinq actes de M. L. Gaudillot. 

M. Duret ouvrira ses deux théâtres populaires 
dans les premiers jours d'octobre. 

Aux Folies-Dramatiques, les trois premiers Spec- 
tacles qui alterneront seront composés de: 

Les Cent Jours, drame en cinq actes et dix ta- 
ïleaux de MM. Antony Mars et Edouard Noèl; 
jLmoiir aveugle, pièce en cinq actes et en vers de 
M. Darmont, et un vaudeville de Labiche. 

Les premiers ouvrages qui seront donnés pour 
l'ouverture de l'Opéra-Populaire (théâtre du Châ- 
teau-d'Eau) seront: la Reint de Saba, de Gounod; 
Vaul et Virgtnie, de Victor Massé; l'Enlèvement 

UNE BOUTIQUE BIEN ACHALANDÉE 

Dans une jolie petite épicerie située à Dun- 
kerquo, nous pouvons voir, en imagination, 
un certain nombre de ménagères du quartier 
debout devaut le comptoir et adressant des 
compliments à la boutiquiére, tout en atten- 
dant leur tour pour faire leurs emplettes de 
provisions indispensables dans leurs ména- 
ges. A une buvette installée dans une autre 
partie de la boutique, plusieurs ouvriers sont 
en train de boire un coup à la santé de la 
patronne » en attendant le moment d'aller 
se mettre au travail. Certes, en tout temps 
t'épicerie en question est bien achalandée, 

le Ventre, les 
un moyen elTacerlo double» m»!tfon«,»U. 
oe naisent jamaix à la B«oté et très facile à employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. Il suffit de m'écrira 
et j'envoie franco, var iettre fermée, l'ii>mc»tion de la 
Méthode. CHARDON, 10, Rue Baint-Laure, Pari*. 
fMM*rro'(/ei.Faitrapou8aerla«€a>«Trazetlei]OU__ 
1. ht PU* Mmmtin,t9. t. i«_IHb*la.P_i_ 
ïiïîpiGB^cois 
W m {Mail fatmi-mfc R) %-?«̃* !̃»?. atjéara 
lit-oOcenHa-. DOCABTTEB. Propriétaire. HAR SONNE UuAO 
U I Al TRES FIN DE COTEAUX 
'WIËaa! •_fe_rV-l«P'i-«<le21lh!.|8UI '2 «« 109 1U. 
̃» ̃̃<̃ vU Rendu i votre rare, TVgie comprise. 
Valeur 90 Jours, le nprenes envoi <|ni ne plaît pas. Ëeli. 80e. 
«hnPVPlfiS Livreur 1'ente 1 crédit au Crédit Cycliste, 
iriCJlilOû liiïl SUr U, rs« Cailloa, P.rii. Citai, l-sttim. 
WALAVItO I«Mr*B. J__n_ae_T Sp*iart. 7,im. an «»11_» 
IL.L.I V/M W Sreh) 1" lit Pins ïettteutetFrêtuit Esn.<*s. 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 fr. 35. Un an 4 fr. 50. 

NI, 99. FeuilleUa du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

i TROISIÈMK PARTIS 

yERS LINCOlNnSTU 

X (suite) 

Elle fut effrayée de l'impassibilité avec la- 
♦Jtaelle celle-ci répondit 

̃ ̃ C'est vrai. 

Elle ne tremblait plus. 

Son masque émacié semblait figé dans l'et- 
pression de sa résolution suprême. 

La lutte pour elle était finie. 

Le? deux vieux musiciens, s'endormiraient 
«ans regret dans la mort. 

C'est ce qu'elle dit, en des paroles graves, 
sans excitation, sans heurts. 

Vois-tu, ma chérie, nous souffrons trop, 
̃ tous les deux. 

Vous n'avez eacore manqué de rien.» 
t'est seulement de ces jours-ci, que nous de- 
rons économiser davantage. 

Non, nous a'avwis manqué de rien. n 
nous faut si peu, i. présent, à ton père et à 
moi. Ce peu, tu n'arrives plus à nous le 
«tonner. 

Comment, je n'arrive plus?. 

Puisque l'argent te fait défaut. 

Le boulanger m'a promis de m'ouvrir 
Un crédit. le boucher aussi. 

Combien de temps?. quelques jounî_ 

au Sérail" de Mozart, et le Postillon de Longju- 
meau, d'Adam la Muette de Portici, d'Auber tai 
Diamants de la Couronne, d'Auber. 

A la demande d'un certain nombre de nos con- 
frères, ies Variétés décident, pour éviter que leur 
première coïncide avec celte d'Hellé à l'Opéra, de 
donner la première représentation du Carnet dit 
Diable demain soir samedi 15 septembre, cette 
fois wns aucune remise. 

CONCERTS ET DIVKRTISSEVRNTg 

Quoique débutante dans la pantomime, Mme 
Otéro s'y est affirmée de suite grande artiste. C'ne 
Pete au théâtre Marigny, lui vaut de 
nombreux et mérités applaudissements, et ce suc- 
cès engagera certainement la belle artiste à se con- 
sacrer exclusivement à la pantomime. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 13 SEPTEMBRE 

FmrhMM, fleur, les kïT lié*. 1m kilo* 
î h. 13 h. ira i b, 3h. tu 

Msponible M 25 Disponible 10 60 
Courant. ̃:<>•» Courant. fc> 60 
Octobre. 60 Octobre. 7j 
NOV.-déc. Nov-dec 51 3i îl 35 
4denov. n t de nov. si 6t 
premiers 28 B 25 4 premiers 2Z t5 ¥i 05 
Sel«ie». Le» kilos Atoibm, les i00 kilos 
1 h- 3b.tlt i h. Jh.l/î 

Disponible is « Disponible 
Courant 15 15 15 Courant. n sa n 55 
Octobre.. :5 3d 15 as Octobre 17 M 
NOV.-déC 50 Nov.-déc.. 17 65 es 
de nov. 15 ;x> 15 7S 4 de nov n 75 \i la 
4 premiers 4 premiers 
Huile de ealu.leslOOkil. UaUc Utiles 1W kilos 
Disponible 69 Disponible la 50 
Courant. Courant. 7S 25 78 25 
Octobre. w 25 69 50 Octobre. n.. 
Nov.-déc.. Nov-déc. 
t premiers. 6fl u) 4 premiers. 
iicaoH, l'hecio nu à 90' Sacre* n* 1, les IW'kilos 
Octobre. M 33 75 Octobre.. 29.. 29 lî 
Nov -déc 33 50 33 M 4 doctobr 20 12 
4 premiers. 33 M t premiers. 
Circulation \P'pes,. 215 

Stock (pipez' Circulation (sacs>. 
Sucres raffinés, de 105 50 à 106 les loo kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 110 a 112. 

Farina de boulangerie. On cote marque de 
Carbet!. et autres marauss, de 20' le» 
l»0 kilos. 

MARCHÉ AU BESTIAUX DE L4 VILLETTB 
DU JEUDI SEPTEMBRE 

HSTUUX AJIENB8 VEHDUS 
Vhmd'Tietfl Poids vifs 
Boeufs 2 Ssâ 
Vaches. ffllj 6S8 0 74 OU 
Taureaux 355 305 0 0 0 21 0 35 
Veaux 0 55 0 60 
Moutons. 20 413 17000 0 70 1 OS 0 33 
Porcs. 0 65 0 73 0 4t> e5t 

mais aujourd'hui il se passe quelque chose 
d'insolite qu'est-ce que cela peut bien ëtrc 
C'est tout simplement que la propriétaire, 
Mme veuve Coutou, pour la première fois de- 
puis fort longtemps, est à même de reprendre 
ses anciennes occupations derrière son comp- 
toir, et c'est justement pour l'en complimen- 
ter que ses nombreux chalands et amis se 
rendent chez elle à l'envi. 

Il y environ deux ans, la mort subite de son 
mari plongea la brave dame dans un profond 
chagrin, qui finit par la rendre sérieusement 
malade. Elle eut bientôt à cesser tout travail, 
car elle était devenue aussi faible qu'un petit 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
Hat «bioluœcot m»mlean«» pat 1«IWU W ElMU 
et t.gi.fX 

le seul qui puisu «tre porU 

naît et jour sans u d6placer et san* o«i;rtsionncr iuçunt tin* 
même en lr«Tt!tlaut. Il est tnrltfbl* «( impttvêptlbl* tu touche; C'est 
U véritable portecttoo de l'aftipiireil herui%ii> sans ressorti et le 
soiil qui puisse an-iverâlaguérison sans opération Ui-ochui-a 
et ÎBtéiesBantft fcur Merniv sii t' trouve Uécnl ct repropôûlé ce 
nouveau bandage av.;c «on mode dappt'Cation, est envoyé £r»ttl 
et avec discrétion à toutes les personnes rrtu ti rteni^ndent a 
EN OUELQUES HEURES 

Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 

fffif rècenttsou andtnn-s, chronique*. iecitftw»;ét ou inritèrée* 
CHEZ I 'M#irjf JK COMME CHF.Z LA VEMMK, 

j»3ri ^ar l'emploi a un rcnicje, ieui 
̃'lysint aucun înconvrni^nt pour lJri*aT*ut, préserve da 
la pni s^rès, H toute maladie 46 
privations, ni régime ni 
Perte,de Uans. Il eu <i«q a<*tiot| loralc faihiiiltu» aux 
prodaiU 1 ùe uiprcare. goofïron, r.ubêbe. eapalio, s-întul et eu 
ftWiiicnt l>*t->tti_c et un« Ce 
irmède uns nvslçstr«eoé»n«,niieaoi personnes ayant en f aîo e«aay« 
tons lei «titras *«r50persono«<. ,la La 
Notice u«a inl«r**saoto et jujtrui .»»>, a>ronipajraant 
On enrôle tusst la )** Maladies de la 
Huit la générai, tin» allëraûotu, des înparctês et «es Vicea _ln de 

__E^ T_r–_t T 9 ̃"• vu<m ̃̃• t c_a TP "ks* «*– 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

i Les dettes s'accumuleront, tu n'en sortiras 
jamais. 

Absolument, j'en sortirai 

Non, ma chérie, non. La vie te semble- 
t-elle si belle? 

La vie elle est affreuse 1 

Et tu veux y rester? 

Il le faut bien, puisque j'y suis. 

Tu veux y rester sans nous? spécifia le 
père de son ton sec. 

Je veux y rester. avec vous. 

Nous. nous voulons mourir. 
Elle les considéra tour à tour. 
Et comme sa mère répétait 

Nous voulons mourir. 

Thérèse articula 

Je me demande si tous avez votre rai- 
son tous les deux. 

Que nous l'ayons ou que nous ne l'ayons 
pas, 6t le violoniste, nous en avons suffisam- 
ment, pour ne pas t'être à charge. 

Vous ne m'êtes pas à charge. 

Nous t'aidons peut-être ? 

Vous m'aidez, dans tous les cas, à sup- 
porter les mauvais jours. Si j'ai du courage, 
c'est pour vous. 

Et si tu étais seule? 

Je n'en aurais plus du tout. 

Alors. qu'est-ce que tu ferais? 

Thérèse hésita 

Je ne sais pas ce que je ferais. 

Tu en finirais, parbleu 

Non, père, non 

Elle mit les coudes sur la table, posa lts 
mxlns sur ses yeux. 

Ce ne- pas à mon âge qu'on meurt ve- 
lontairemeat. 

Ce sont les jeunes en général qui par- 
tent le plus volontiers. 

Dans des coups de folie. 

Et ça ne te rend pas loile, cette "»'j»î 

Mmmtn. Vente mauvaise et baisse de 20 fr. 
par tète. 

On cote Normands, de 67 à 75 c: Boeufs blancs 
de à 75 o.; Choletais, de 57 à 69 c.; Vendéens, 
de 5s Il 66 c. Le kilo net 

Veau. Vente un peu plus facile mêmes 
prix. 

On cote choir de Brie, de Beauce, du Gâti 
nais, de àO 98; champenois, de 0 78 à 090; 
autres provenances, de à Le kilo net. 
Moutons. Vente mauvaise et baisse de 1 à 
2 c. par 1/2 kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de 0 98 à 
métis de Brie. de 0 1 fr.; métis beauce- 
rons. champenois, bourguignona, de 0 92 i 0 95. 
Le kilo net. 

rares. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 e. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest de 0 48 à 0 51 
et ceux du Centre, de 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 065 à 0 73 le kilo net. 

LE HAVRE, SEPTEMBRE (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires BuewAyr» Sautes 

Louisiane en suint (les M kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. | dot Ou». Clôt. 
Septemb. 80 75 -SI) 37 t 110 50*10950 49 48 50 
Octobre. '77 i lî 12 ÔO'IIO 50 5e 
Janvier.. 6% .1. titi U) 49 S0 49 
Mars.» 62 t a 64 le t 50 116 50 i9 50 
Avril. 63 25 75 .J118 1117 T5 
Juillet. (H 75 .US 50 

Statistique fiebsl8aâ__Je la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale -a 
compté, pendant la 36' semaine, 797 décès, au 
lieu de 815 pendant la semaine précédente et de 
la moyenne 8t0. L'état sanitaire reste donc sa- 
tisfaisant. 

La tlèvre typhoïde a causé 20 décès; la va- 
riole, 5; la rougeole, 6; la scarlatine 2; la co- 
queluche, 5; la diphtérie, 2. 

La diarrhée infantile a causé 66 décès au lieu 
de 95 pendant la semaine précédente et de 80 
pendant la semaine. 

Il y a eu 6 décès par diarrhée de U à 5 ans et 
14 au-dessus de cet age. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 48 décès, au lieu de 55 
pendant la semaine précédente et au lieu de 64, 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 169 décès (au 
Jieu de la moyenne 

Il y a eu 9 suicides et 10 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 506 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (541 garçons et 532 filles), dont 768 légi- 
times et 305 illégitimes. Parmi ces derniers, 29 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 333 en- 
fants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces en- 

enfant. La digestion ne se faisait que diffici- 
lement, car toutes les grandes émotions agis- 
sent directement sur l'estomac et les intes- 
tins. Le peu de nourriture qu'elle se croyait 
obligée de prendre, la faisait beaucoup souf- 
frir, sans lui faire aucun bien. Elle devenait 
constipée, les intestins n'agissant qu'impar- 
faitement et qu'à des intervalles plus ou 
moins longs. La forte tension de ses nerfs 
l'empêchait de dormir, de sorte que la pauvre 
malade passait ses nuits plongée dans les 
plus tristes pensées. 

Que n'avait-elle pas fait peur vaincre le 
mal? Elle avait même essayé d'en ignorer 

Par nn Traité passé, ta Socï__T_i Artistiqpr rw Portraits fera à tout 5 j 
Q l|i Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- C 
deur naturelle de 35x42 cent, en buste, et d'une ressemblance parfaite, p 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
i Portrait nous recommande à Ses parent» et amis. -Prière d'écrire votre c 
nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste 
i avec cette annonce détachée M. TANQUEREY, Direct', S, Roe de Saint- A 
PéUrzbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < D 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait j 
dans chaque famille, Comme garantie de bonne foi, M. Tanqukrey Q 
̃MM? t'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un 
hôpital quelconque de Paris si la Socictr Artistique M Portraits ne 
fst | fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 
# fW V, B. La province et Véiranger ténf/tdrnt recette offre, 5 X 
L'Ai' t. Gagnera, r Argent 

J'ai la conviction que nous en sortirons. 
Ta mère et moi, nous avons la conviction 
contraire. 

Thérèse gardait ses doigts sur ses yeux, 
Vous avez tort. 

Elle laissa tomber brusquement ses mains. 
Je vous prouverai que j'en sortirai 1 
Ils secouèrent la tête, l'un et l'autre. 
Madame Belcourt fut reprise du tremble- 
ment des mains, qu'elle avait eu tout à 
l'heure. 

Elle détourna ses pauvres yeux ternes, en- 
tourés d'un cercle noir. 

Son mari fixait sur leur fille, un œil qui se 
troublait de plus en plus. 

Celle-ci, debout, un rire amer aux lèvres, 
semblait les défier, de son regard sombre. 
Et le vieux musicien, se leva également. 
Comme sa compagne, plus fort qu'elle, il 
trembiait. 

Une femme trouve toujours de l'argent 
quand elle veut. fit-il, sa voix se brisant dans 
sa gorge de cet argent-là, nous n'en voulons 
Et la fille, la bouche amère et l'o?il toujours 
sombre 

Se vendre, c'est une faute. se tuer, c'est 
un crime. 

Elle marcha vers la porte. 

Thérèse! articula le père d'une voix 
rauque. 

Il venait vers elle, d'un pas chancelant. 
Elle l'arréta du geste. 

Je vais rue Oudinot. iu couvent <îi 
doit être retournée ce soir mademoiselle de 
Boffront. Si je ne réussis pas auprès d'elle, 
nous mourrons. tous les trois. cette nuit. 
Il se rapprocha, posa sa main crispée sur 
le bras de sa filla. 

Ah i. tu veux. tu veux bien. Nous 

fants, 86 seront nourris au sein et recevront 
une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 51 mort-nés, dont 
33 légitimes et 18 illégitimes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 14 SEPTEMBRE 

ExcEnrni DE_L~cpo8mozf 

A heures 

10, eauserte-concert an Pavillon officiel de la Presse 
coloniale (Trocadéro). 

La Danse des Fées, Prudent, De l'émigration 
française dans les cotonies de peuplement, cause- 
Ne, par M. Jules Claine, explorateur. Vatse, Cho- 
pin. Au Courant. Masgenet. Poole du Prison- 
nier, Muller. De ci, de là, Tagliaflco. Musette 
du XVII* siècle, Péri hou. Les Cochons roses, 
Mme Rostand. -Ce bon TofTa. de Bord de la Bot- 
tarta- Gros Chagrin, Courteline. Mme Jeanne 
Boissier dans non répertoire. Le Bouquet de Vio- 
lettes, X. Mon oouur s'ouvre à toi. Saint- Saêas. 
Sans toi. Saint Saèus. Regrets ma Mie, Stanis- 
las. Le Rêve indiscret, Urgel. Rêve et Réveil, 
Mlle Le Chevalier de Boisval et M. de Bord de la 
Bottaria- 

De s k. in as 5 A. lil 

CHAMP-DF.-MAR3 

Kiosque n* 

Concerta Emile Bourgeois 

Marche solennelle, Wesly. Dame de Pique, 
Suppé. Soanet galant, G. de Marck. Divertais- 
sement tzigane. Parés, Le Roi s'amuse. Léo De- 
libes. Chant du Bivouac. Ketterer. Samson et 
Dalila, Saint-SaSns. Gavotte. Emile Bourgeois, 
La Source, Léo Delibes. Fotie nuit, Flaminio- 
De 4 à i heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. L André. 
Le Régiment favori, Ertl. Ouverture de la Fari- 
dondalne, de Groot. lx Prophète, Meyerbeer. 
Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. La Tour- 
teretle, Damaré. 

LPXEMBOURO 

74' régiment de ligne. Sous-chet: M. E. Guet 
Marche républicaine, G. Allier. La Dame de 
Pique. SuppA. Ia Bavarde, Sellenick. Bsclar- 
monde, Massenet. Krou Frou, Châtain. 
Lire eette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mw Ftpiairs fflam !le n în&vem rsrat 

20 page* de texte et de gravures)) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. A. Peisant De l'Organisation 
de la Vente du Blé par les Agriculteurs. Bchos 
agricoles.– Albert Berthot Prévisions du temps. 
P. Vimenx Fourrages tardifs et fourrages 
précoces. A l'Académie des Sciences. Du- 
mont Sur la Stérilité des terres humifères. 
L'Agriculture à l'Exposition universelle de 
Récompenses. S. Le Concours international 
hippique [avec 

Vitieufturt. J. de Loverdo La Vinification 
en blanc des Raisins rouges. P. Revue vi- 
ni;ole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à 
noyaux. G. Battanchon Questions viticoles. 

l'existence. Mais à peine avait-elle mis un 
pied hors du lit qu elle devait immédiate- 
ment se recoucher, tant elle était faible. Les 
médecins ayant déclaré qu'ils ne pouvaient 
plus rien faire pour elle, ses parents et amis 
en étaient au désespoir. Elle s'affaiblissait de 
jour en jour et on se disait déjà, en la voyant 
dans un si piteux état, qu'elle ne tarderait 
pas à aller rejoindre celui qu'elle regrettait 
tant. Heureusement que vers cette époque 
Me amie vint la voir et lui conseilla forte- 
ment d'avoir recours au plus vite à uu certain 
remède, connu en Franee sous le nom de 
Tisane américaiae des Shakers, dont le seul 

fosse. Tu sais que j'ai du poison. plus qu'il 
n'en faut. plus que la dose, pour ta mère, 
toi et moi. 

Et la faible voix de madame Belcourt 
Oui, va, ma chérie. allons-nous-en tous 
les trois. On souffre trop quand on est pau- 
vre. tu pâtirais toute ta vie. car. tu n'e3 
pas une fille à te mal conduire. 

Thérèse desserra doucement les doigts de 
son père, des tenailles autour de son bras. 
Ja vous l'affirme. si je ne réussis point 
ce Soir, quand je reviendrai. nous parti- 
rons. pour le voyage. d'où ni l'un fil l'au- 
tre cette fois. nous ne reviendrons. 
Tu es bien résolue ? 

Oui, mais attendez-moi. Je crois que 
je réussirai. 

Qu'espères-tu? demanda madame Bel- 
court, de mademoiselle de Boffront. 

Je lui dirai, ce que je n'ai pas osé 
faire, tandis qu'elle était à l'hôpital notre 
situation. Je lui demanderai un prêt pour le 
moment. Et si elle m'aide pour moa cours. 
nous sommes sauvés 

Le fera-t-clle? 

J'en suis sûre. 

Veux-tu te taire! exclama le violoniste, 
tu n'es sûre de rien. 

Je te demande pardon. 

Pourquoi, alors, ne lui as-tu pu de- 
mandé plus tôt? 

Je te répète que je n'al pas osé. Il me 
répugnait de paraître 6xer un prix, au service 
rendu, surtout à un pareil service. 

Je comprends. Pourtant, si elle est 
riche. ça ne serait pas grand'chose pour 
elle. 

A son Insu, une flamme traversait les pru- 
nelles du malheureux hémiplégique. 
Thérèse se tourna vers sa mère le regard 
de ceQe-ci «'animait aussi.. :• 

Horticulture. S. Rottet Culture des Frai- 
siers. A. Magnien Sur la Dorée «cerimnative 
des graines. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Batte-Coup. Louis Brechemin 
L'Exposition d'Aviculture. 

Législation rural*. Questions diverses. 
B. Réunirons commerciales. 

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquehot CordiWr* (M. M.\ venant du Brésil, 
a quitté Montevideo le 8. 

Le paquebot WU^if-la-Ciotal (M. M.). venant de 
l'Australie, a quitté King-GeorgeVSouad le il. 
Le paquebot Austral™ (M. M. venant de l'Au.- 
tralia, est arrivé à Marseille le IL 

Vilit-deMaranhao (C. R ) est parti de Dakar le 
10. venant de la côte occidentale d'Afrique. 
ColomMa (C. R.) est arrivé à Pemambnco le ve- 
nant de Lisbonne. 

'«*<««*>,<& R ) est partie du Havre le Il 
pour la côte Otx-idoawje d'Afrique. 

SPECTACLES DU 14 SEPTEMBRE 
THËATRES 

8 h. »/ Opéra. La Maladetta. 

S h. Oprra-Camiquf Orphe'·e. 

8 h. iit. Tu Kr«ar»i» (>ou«.-Tkéatr«. r. Blanche). 
Mademoiselle de la S iBiièra. 

8 h. «/S. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. Ckâtelrt. La poudre de Perlinplnpio. 
8 h..i.. TH. Sar.h-SrrK__rrfi. L'Aiglon 
• h. • V.riélét. Kel&che. 

8 h. fil. «allé. Rip. 

8 h. 1/2. K»uvr.mr«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. t/t. Palais-Royal. le Mindon. 

8 h. ils. Vaudeville. Madame Sans-G<ine. 
8 h. l/l. Ponr-M-MarUn. c>-rano de Bergerac. 
8 U. fil. Boufl*Part«lens. L'Eûfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. 1/4. At»«*e. La Mariée du Touring-Club 
L'Angolais tel qu'on le parle. 

h. •/•̃ FoUw-DramaltMUM. Relâche. 

8 h. fil. Th. Antoine. Poii de Carotte, Les Gaietés 
(le l'Kçcadron. 

8 h. ii Ambigu. Lés Deux Gosses. 

8 h. f i2. Théâtre de la n<'»u_>i<.<>. RclAche. 
8 h. Clan y. Trois femmes pour un Mari. 
8 h. 1/1 Déiazet. Les Femmes collantes, 
8 h. fil. Th. Magnera. Le Chemineau. 

8 h. BeUrvllle. La Parleuse de pain. 
8 h. •/•. BatlcBollFt. Le Chevalier de rpp&j. 
8 h. Montmartre. vingt ans de bagne. 
8 h. •/». Grenelle. Sabre au clair. 

8 h. •/•. Msitiitarnaste. Les Maris do Léontine. 
8 h. •/•- <Jo»*ltii». Le Trouvère. 

SPECTACLES DIVERS 

F»Ues-Benr*re.-Tol. 108-iJ, ih.i.~ d/thért, ballet 
Sisters Honpler. Ttie 5 r^rrison. La Dante Les 
merveilleux Shcffer. etc Dim, et fetes mat 2 h. 
Perle.- ballct. Les 
non',le BoomeraiiR. Dayton, Rose, d'Arkansas, Far- 
numet Seymour. Dimanches et fêtes, matin. 2 h. 
Wy«»la. Téléphone 2U-48. Fre<jou. Fnsoou. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux dor, 
ballet. 

propriétaire en ce pays est M. Fanyau, phar- 
macien à Lille ^Nord), et qui est si efficace 
dans les maladies des nerfs ot des voies' di- 
gestives, qu'il guérit là où les autres médi- 
caments sont impuissants. 

Voici mainteuant ce que Mme Coutou nous 
disait dans une lettre qu'elto nous adressait 
à ce sujet, trois mois après « J'ai fait usage 
de votre merveilleux remède qui m'a com- 
plètement rendu la santé et les forces. Ma 
prostrat;on a disparu, et me voici mieux por- 
tante que jamais. Je suis persuadée que votre 
Tisane aurait sauvé mon pauvre mari, mal- 
heureusement je ne la connaissais pas lors- 

A V I U IHI L «nr.lt OfcATIB.l rKABCO OTrtlfl«_«. 
AU X -LtaiJLa-IPBUMEel CIGARETTES ESCOUFUtM 
Compairnin internationale des Wagons-i.tts et des 
Grands Kxpress européen». Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
1S9-I 

Du janvier au 20 août 7.154 03J 
Du 21 aoûtau 3i août Sis 251 ni 299 
7^50». i-89 S Sl.UsS 

DiPfprenci» en faveur de 
LES KIRi, 
sciatique, arthristfonie sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CHIKTTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
dn Havre, Rouen. 

Fonds de Commerça 

la» li'l\ céder avec petit capital. S'adresser 
IlilIllU Aubriet, 12, bouierard Sébastopol. 
LE PETIT PARISIEN est en «AiSSJS, 
I>t;pût central MM. Dfrlicnne et C". Messageries de 
la Presse, il- rue du Fer-U. 

Son cœur se serra si violemment dans sa 
poitrine qu'elle crut que sa vie s'arrêtait. 
L'un comme l'autre, ils se raccrochaient à 
espérance. 

Pas plus que sa mère, son père n'eût voulu 
en finir. 

Qui sait si son angoisse, sa peur n'était pas 
plus intense, sous le scepticisme de sa rési- 
frnat.ion, que l'angoisse, la peur de la pre- 
mière T 

Elle éprouva l'irrésistible besoin de se jeter 
à leur cou. 

Tour à tour, elle les couvrit de baisers, les 
serra entre ses bras. 

Ils restèrent muets sous ses caresses, sen- 
tant bien qu'ila faibliraient, qu'ils lui laisse- 
raient voir leur défaillance, s'ils ouvraient la 
bonche. 

Elle se taisait également. 

Elle -n'osait parler. 

Elle leur eut crié 

Je vous sauverai. vous vivrez! N'im- 
porte à quel prix, oui, n'importe il quel prix. 
La jeune fille décrocha sa veste, son cha- 
peau d'une patère clouée près de l'armoire 
l'armoire au poison dans l'étroite anti- 
charnbre, se vêtit en deux tours de main. 
Son père eut une dernière méfiance. 

Tu trouveras cette demoiselle, à cette 
heure-ci ? 

Certainement. J'arriverai au couvent 
pour neuf heures. Serait-elle couchée qu'elle 
Va donc, pauvre petite, nous t'atten- 
dons 

Si je ne rentre que dans la nuit, ne vous 
inquiétez point. 

Dans la nuit?. Que feras-tu aussi long- 
temps dehors? 

Il se peut que je n'aborde pas de suite 
U aaestioa. il se peut qu'elle me retienne. 

Palles-llartrsir P"« fWr A SévitU. Mm» Otem»? 
M. Pau) Kraaclc, Mme Hinwi, Mme Ritort, inaudl, 
Diana, les Wallenda. Lucane de Verty. 

Ml»a«4raaac (plaoa aiehyi. Tou» le.. 50' 8h. l/«, 
La famille Lecus&on. A 10 h., Mati- 
nées les udia. dimanches et fêtes, a heures. 
Seala. Telëp 101-1*. Paris s'exposr, revue. Polio. 
Polaire. Paola de! Monte. Sutb.c. Qaudisia, MU 
Uesrly Dernuny, Deiierre. Dinuutcb et f>;i#s mat. 
rarUlaaa. Tél^pUone liii-73. Tous les soirs, 
Anna Thibiud. Ta dla femmt! revue P. filiaux. 
VUbert. C.ieter. Baldv. tiibard. 

Blaaraa* -Telep. 214-7&. Pari* Plm.iiirt, revue. a>TaV- 
np, vi ̃̃ hsf, G«ss«t, Honoré .»»«•>̃̃ 
Il. u«ret,Leb!ond », HcK.mrït. 
La i -léph. W7-SÛ Vos ,.vi:*a»ijii 
MM M.,», Maader, (JiTiiuli, ukiv.,1 .ru-r, Unie» 
J. Blooti. -sialey. Vetw IWrtlioly. AUems. Laracha. 
lardln de l»aris.iirès la 
Klysk-es, touis les soirs i ̃ >: ̃̃-̃ 

!V<ni»ea»-«'lr<iu». $ h. 1 lino. 
itantomune équestre et :iîpé. 
Tél. kHt-4.t. Mercr., jend.. nim.ft ieï 1/i. 
Cirque MeaTano aéloph. iitt bj. rue a. 
Maun.Vs les j<-ti.iin. dimanches et l/f. 
Attractions nouvelle.»- 

UaniiB-itanic». Tous les s*lra, a t h. 1/1 spectaeJ* 
i-ono. ri. ba.1. Dimanches, matinées heures. 
jardin «ullirr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, haï à S 1». lit. 

Th. Méiropolliala (Porte MalllotV Tmii s.ilrs, 
à»li.alttosiE. -Le» 
Hoërs. L'Afrique» li.>. 
MieWaxram Jci. *l>al 
dans .ilio» 
pour h.\ 
Bnchira-i! ><> 'ra- 
l -». i'uc- 
iHa. 
Comrasr _|'i-.afaiit<i a»ec >j. Uau- 
ievard Poissomii -ii1 ;̃: >/>w ynxiiiir. 

EXPOSITION 

Panorama de MaJ_i»sear,Troi\iil-;ro1!. lîrand Prlx 
(iejiéral Pi: •«̃•îe Hoùditiou 
\UlmteSu .̃ \l£l 
du matin A ',«,r 
VItot PtrH 1 
y ̃,•••̃ de 
ral.K de ij 
9 A h. II il' i Heure du Hrrgri'; à 
rajaN. • ““̃ i ,ror 
tel "1S!- 
Crsu.i 
fil' '>"̃ cé- 
Mai-enrs-mi Hi' ,|lln 
va-- •>. ;uiï:c de avcuuo 
PaW ̃ wle-M:ir« P:in,). 
Cemltai maral. Un, 
poudrières. Le 0, 

cuir 

T'iesseirsS* JeuU 
Venise a fart*. A v. ̃•̃ s ,̃̃ ̃ 
Ouvert 10 h. m:\ti" ,v ,«" 
attractions, ooiu-i.'i-i. î-i. \i-nau-mips. Ki'staui- 
Etpeslilon minière souterraine. I rr. Monde »oa- 
lerroln. I fr. 1 vlxlter nu Tro<v«lt'm 1 

Tour lilfTO ̃̃̃̃•.̃ .•̃. 

Be. rcK! 

tous tes 

Hutte Mài»»rr. 

10 h. du matin à minuit 

nés. Tickets Exposition 

qu'il était malade. Veuillez croire à ma sin» 
cure gratitude. Mme Wt> Coutou. épirfère, 
58, rue des Passerelles. Dunkurque (Nord). 
Légalisation signe Deinan, adjoint. 

La Tisane américaine «les Shakers est non 
seulement un spécifique coutn» les désordres 
de l estomac, du foie et des reins, mais aussi 
contre toutes les maladies qui en provien- 
nent, y compris le rhumatisme, la goutta. 
1 inHuen-a, l'impureté du sang, la bronchite, 
et toutes les maladies des femmes. 

Pali. Booqoht, Imprimeur du Petit Pmrft$$m, 
18. rue <i Koeliiea 

Officiers Ministériels 

M'Cam. AuouiN,i'-i)in.-pr;r>l, rueSto-Aane,Paris. 
ANNONCES 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVE MENT 
à l'Office d'Annonces 

DE 
Le jaurnnl ne répond pu des manuscrit* qui hi\ 
sont adrensrs. 

Ces manuscrit» ne sont cas rendus 

Le cirant ikiOQDBT. 

s'il est tard môme, si Dieuro des tramways 
est passée. pour ne pas faire la dépensa 
d'une voiture. 

Ou bien encore si elle ne pouvait me pro- 
curer de l'argent que demain matin. 

»> Enfin, je ne sais paa. Je pense être bien- 
tôt revenue, j'y compte même. Je veux sio- 
plement que voua ne vous Inquiétiez pas. 
Allons, va, murmura le père, nous t'at- 
tendrons, paisiblement. 

Couchez-vous, tâchez de dormir. 

Ils eurent le même geste Indifférent. 

En tout cas, jurez-rnoi de. m'attendra 
Nous le jurons, parbleu! 

Nous le jurons, fit Mme Belcourt. 

M. ItéJal va venir; jouez aux cartes 
avec lui, comme d'habitude. 

Ils firent, de la tête, signe qne oui. 

Thérè-p était dans le corridor. 

rtait de Hiez lui. 

temps de se calmer. 

L'cntttjtieit de ce soir, entre lui et sa vot. 
sine, ne devait avoir aucune conséquence par 
rapport à leurs relations. 

De suite, il devait reprendre leurs habitu- 
des. 

Les voisins du reste, ne fût-ce qu'une soi. 
rée, lui eussent manqué. 

Le bec de g,u. en haut de l'escalier, lui 
montra la jeune fille qui atteignait la rampe. 
Tiens, vous sortez, mademoiselle Thé- 
rèse ? 

Oui, je sors. 

Elle prononça ces deux mots d'un ton et 
altéré, que le caissier se demande 

Qu'a-t-elle?. ce n'est paa notre conver- 
sation de tout à l'heure qui lui donne celte 
voix-là. Eile est partie si calme. 

LA suivre.) Gkorûks Maldaqu* 

