

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 87i

Le numéro 15 centimes

MERCREDI 5 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna nanti trais daM tous les Bureaux de poste

Direotion: 18. Ru© d'Emglvleix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES ti -Annonces et Réchmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 0, pJaro de la Bourse, 1O Parla

Dernière Edition

L'OPRIERJÂDTREFOIS

Ce n'est pas seulement les historiens qui s'inquiètent à cette heure d'étudier dans le passé la condition de la classe ouvrière; on démêle une préoccupation analogue chez les économistes. Bien des problèmes de ce temps, dont la solution est remise à des années meilleures, non point faute de bonne volonté chez les pouvoirs publics, mais parce qu'il est malaisé d'en distinguer encore les termes essentiels, trouvent leurs éclaircissements dans la manière dont ils ont été posés sous l'ancien régime et particulièrement depuis le quatorzième siècle

Une erreur assez commune aux historiens est celle qui consiste à tenir pour uniforme l'organisation du travail, telle qu'elle se pratiqua chez nous depuis cette époque jusqu en 1789. M. d'Avenel et M. Hauser dans des études récentes, ont montré au contraire quelle instabilité et quelle variété avait cette organisation

C'est surtout de Charles VI à Henri IV eu, pour préciser, de 1415 à 1610 qu'apparaît le mieux ce caractère insoupçonné de notre ancien régime industriel. Aux yeux de M. Ilausvr, l'une des principales causes de l'erreur commise jusqu'ici provient de ce que les historiens s'en étaient tenus trop exclusivement à l'étude des corperation parisiennes. Par ce qui se passait à Paris ils prétendaient juger de ce qui se passait dans tout le reste de la France. Mais, jusqu'à Louis XIV et par delà encore, notre pays était bien moins centralisé qu'il ne l'est aujourd'hui. Paris ne donnait point le ton aux provinces il en était trop éloigné. Ces provinces vivaient de leur vie propre elles avaient un esprit, des institutions, un régime économique particuliers

Paris même n'était pas dans les conditions spéciales où il se trouve aujourd'hui

La royauté, dit M. Hauser, y était toujours présente, au moins par sa justice la municipalité n'y possédait, depuis la fin du quatorzième siècle, aucune espèce d'autonomie pour leurs règlements, pour leurs pro cès, les communautés de métier relevaient uniquement d'un fonctionnaire royal, le prévôt de Paris, et c'est à l'auditoire du prévôt, au Châtelet, qu'étaient enregistres tous les actes relatifs au travail

Il y eut bien, de la part des grands officiers de la couronne, grand-échunson grand-panetier, grand-chambrier, etc., des tentatives pour soustraire à la juridiction prévôtale les communautés des cabaretiers boulangers, fripiers, etc.; mais une série d'arrêts du Parlement réduisit leurs prétentions à néant en 1523 la cour faisait en core mettre en liberté et renvoyer au Châtelet un fripier que le maire de la justice du grand-chambrier avait emprisonné pour contravention, et le grand-chambrier luimême était condamné aux dépens. On est autorisé après cela, je pense, à conclure avec le savant professeur que ce que nous voyons fonctionner à Paris, c'est le régime voulu et maintenu par la royauté, c'est celui qu'elle aurait institué partout, s'il eût été dans les habitudes et dans la puissance des gouvernements de cette époque d'établir une législation uniforme

En fait, Paris n'exerçait d'influence véritable qu'à dix ou quinze lieues à la ronde sur les petites villes de la banlieue. Partout ailleurs, les villes et les provinces organisaient le travail à leur manière et sans pren dre conseil de la capitale

Sans doute, presque partout aussi, on retrouve des corporations et des jurandes

Les mailles du réseau corporatif n'étaient point si serrées cependant que certaines

Villes ne parvinssent à s'y soustraire

C'était le cas pour Lyon, cas d'autant plus remarquable que, comme le fait observer M. Hauser, Lyon, au seizième siècle, était non pas la seconde, mais bien la première ville industrielle et commerçante de France. Or, Lyon n'était pas ville jurée. Quatre métiers seulement y étaient organisés eu maîtrises les autres étaient libres, sous le contrôle de la municipalité

Un texte du temps dit qu'il y était loisible à tous et chacunes mécaniques de venir y louer boutique. C'était ni plus ni moins le régime de la libre concurrence, tel qu'il fonctionne chez nou, depuis

Là même où tous les métiers étaient organisés en corporation, des dérogations singu

H 32. Feuilleton du Petit Parisito

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

AUTOUR D'UN BERCEAU

XI (suite

Le lieutenantdeCourJial n'oublie pasComment

En questionnant tous les employés peut-être que Tun d'eux s'en rappellera

Cela exigera du temps

Dame oui. A moins qu'on ne tombe sur le bon tout de suite, mais ce se ait de la reine Si mon lieutenant voulait patieuter un eu

S'il n'y a pas d'autres moyens

D'ici demain, je pourrais peut-être apprendre quelque chose

Bien. N'oubliez pas que je tiens énormément à être fixé

Soyez tranquille, mon lieutenant. Si l'un de mes camarades a aidé ce blessé, je le saurai

Seulement, vous feriez oien de me donner un peu plus de détails. La date au juste, déjà

C'est vrai. C'était le 22 aoot. dans la

Matinée

Sans hésiter. Pierre de Courtial avait donné je renseignerait

Cette date fatale était gravée dans son leur

Bon. Maintenant, si mon lieutenant ooulières, mille entorses plus ou moins dis crètes étaient continuellement données à la lot. On voyait des ouvriers travailler en chambre, sans avoir conquis la maîtrise et malgré toutes les défen^. d'autres comme nos forains d'aujourd'hui, se transportaient de ville en ville, surtout à l'époque des marchés et des fêtes et y vendaient leurs produits sur la rue

C'était autant d'atteintes portées à l'organisation officielle du travail

Avec le temps, il est vrai, les institutions déclinèrent. Jusqu'alors il n'y avait pas eu grande différence entre le maître et l'ouvrier, et bien souvent on les confondait sous la même appellation. Dans les -siècles qui suivirent, tout se gâta. On assiste là à une révolution quelque peu analogue à celle qui a marqué, de nos jours, le développement de la grande industrie

La facilité croissante des communications, dit M. Hauser, ne permet plus aux villes jurées de se défendre sérieusement contre la concurrence du travail libre. L'accroissement de la production et l'activité des échanges ne permettent plus de devenir patron à qui ne possède pas un petit ca pital. Après avoir conquis le droit d'ouvrir un atelier, il faut encore en trouver les movens. On voit des maîtres rester ouvriers et d'anciens maîtres, que la vieillesse a rendus misérables, rentrer au service d'un con frère. Les procédés industriels se perfectionnent, des industries nouvelles se créent qui sont déjà (l'imprimerie ou la soierie par exemple), des industries mécaniques. Pour s'établir, ce n'est plus assez de quelques outils et de quelques marchandises, il faut des presses coûteuses, des approvisionnements d'encre et de papier, un fonds de roulement qui permette de soudoyer toute une armée de typographes, de correcteurs de fondeurs

Même d'anciennes industries commencent à uffecter un caractère purement capi taliste, c'est-à-dire qu'on y voit, d'un côté une communauté qui fournit l'argent, de l'autre une communauté qui fournit le travail

Quelle est cependant, au milieu de ces transformations économiques, la condition de l'ouvrier lui-même? C'est ce qu'il est plus difficile de déterminer. M. d'Avenel J'a bien essayé. Il a pris des moyennes, mais ces moyennes ne paraissent pas représenter exactement, comme le voudrait avec raison

M. Leroy-Beaulieu, la proportion qu'occupe la consommation de chaque objet dans les dépenses courantes d'une famille d'ouvriers

De plus, il est très malaisé de ramener la valeur des salaires d'autrefois à celle des salaires d'aujourd'hui. Durant tout le moyen ége, par exemple, et presque jusqu'à la Révolution, les prix sont générale ment stipulés eu livres, sous et deniers tournons

Or, comme l'a très bien montré M. Millot, c'est là une monnaie de compte. En réa lité, l'ouvrier reçoit des espèces très différentes écus d'or, florins ou testons d'ar gent. La valeur de ces espèces, par rapport à la livre tournois, varie suivant les temps et les pays, quelquefois d'une ville à l'autre d'annéo en année. Seconde difficulté la valeur de la livre tournois varie elle-même

La livre tournois se définit une fraction du marc, c'est-à-dire d'un poids de 245 grammes d'argent fin mais cette fraction est instable. Au début du treizième siècle, on taillait 2 livres 10 sols au marc, ce qui permet d'évaluer la livre tournois, monnaie de compte, à 98 grammes d'argent à la fin du quinzième siècle, il n'y avait déjà plus que grammes d'argent à la livre; en seulement il grammes

Comment apprécier à sa juste valeur dans de telles conditions, le salaire nominal de l'ouvrier d'autrefois ? Aussi bien, M

Millot a raison, et n'est-ce pas ce salaire nominal de l'ouvrier, mais son salaire réel qu'il importerait de déterminer, et celui-ci ne peut l'être qu'en le comparant à la consommation faite par lui

Mais, pour fixer cette consommation ellemême, il faudrait connaître le prix de toutes les denrées et leur importance sociale, c'està-dire la place qu'elles tiennent dans les besoins de l'ouvrier de l'époque, autrement dit le rapport des marchandises avec l'argent et le rapport des marchandises entre elles

Ce n'est que très approximativement qu'on y parvient. La valeur des salaires, en valt m'esquisser un signalement du particulier

Ah! cela. me serait plus difficile. Il doit être grand, brun, de trente-cinq ans peut-être

Mon lieutenant voudrait simplement savoir si ce blessé a débarqué ici ou bien ce qu'on en a fait

Je tiendrais à être fixé sur ce qu'il est devenu

Alors si quelqu'un l'a aidé, faudra faire en sorte d'apprendre par où il a passé ? Mon lieutenant sera averti de tout ce que je pourrai découvrir

Je vous en serai obligé

Voyons, nous disons le 22 août dans la matinée, train venant de tielfort, un blessé à l'épaule, grand, brun, trente-cinq ans environ. faut inscrire ça dans un coin de ma caboche

Et se donnant un coup de pouce sur le front en riant

Ça y est, dit-il

Maintenant, mon lieutenant me laissera son adresse pour que je puisse le prévenir

C'est inutile. Je préfère revenir

Comme mou lieutenant voudra. Toute la matinée je suis par ici. Il n'y a qu'à me demander

L'officier interrogea encore

Rulvot ne pourrait rien nous dire, lui

Eh mais, au fait, vous le connaissez

Rnlvot. mon lieutenant?. C'est vrai qu'on était là-bas ensemb;e 1 Le pauvre diable est maladie en ce moment. Quand même, on n'apprendrait rien par lui. Il était lampiste dans le mois d'août. Il fait un peu do tout à la gare

Et le facteur ajouta

Sauf ce qui rapporte de bons appointements tout état de cause, ne peut être déterminée d'une façon absolue. Mais les recherches les plus récentes permettent de juger suffisamment la situation pour qu elle appa raisse comme singulièrement moins favorable à l'ouvrier que celle qui lui est faite aujourd'hui par le régime de la libre concurrence

M. d'Avenel et M. Hauser s'accordent sur ce point. Le bien-être de l'ouvrier s'est évidemment accru depuis la Révolution, et particulièrement depuis une vingtaine d'années. Mais ses besoins se sont accrus en même temps. De là une crise passagère mais dont il convient de ne pas s'exagérer l'importance. La solution de cette crise n'est pas de celles qu'on puisse décider par des méthodes purement rationnelles

Un peu d'empirisme n'y nuira point. C'est pourquoi, quand M. d'Avenel préconise l'accroissement de la production comme un des remèdes à la question ouvrière, il se tient sur un terrain où tous peuvent se rencontrer. Les remèdes viendront à la suite. Mais pour ceux-là, ce n'est plus aux économistes ni aux historiens de les déterminer

JEAN FROLLO

LE

Supplément Litteraipe âa "Petit Parai

ILLUSTRÉ EN COULEURS quai est mis en vente auj %êr(t'hui mercredi pu btre deux superbes gravures en couleurs

A la premières page, relaliue aux événements du Transvaal, on trouvera le

FORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huitième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA DEFENSE DES A

Au milieu un beau dessin

L'Occupation de Pé-Tang

PAR LES TROUPES DU GÉNÉRAL FREY

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRB ILLVSTRS du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes yrauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

M. FOUREAU A PARIS

M. Foureau, l'intrépide explorateur de l'Afrique centrale, après s'être à peine reposé pendant un jour à Marseille, est arrivé à Paris, hier matin par le rapide de 8 h

Il a été, A son débarquement, l'objet d'une manifestation de très vive sympathie de la part d'un public nombreux qui l'attendait sur le quai de la gare de Lyon

SUR LE QUAI

En effet, toutes le¡¡ personnalités du monde scientifique qu'intéressent les découvertes géographiques et surtout l'étude du continent noir avaient tenu à venir saluer, à sa descente du train, l'explorateur hardi qui vient de mener à bonne fin, sur les bords du lac Tchad, la mission que le gouvernement lui avait couflée

Autour de M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, nous avons remarqué MM. René

Watdeck-Housseau, représentant le président du conseil Jean Decrais, chef de cabinet du ministre des Colonies; Gauthiot, secrétaire de la Société de géographie et président du comité de l'Afrique française; Georges Perrin, ancien député, organisateur de la mission que dirigea

M. Foureau le baron Hulot et plusieurs membres de la Société de géographie; Aubry, archi viste de la société; le commandant Baratier et les explorateurs Flament, Bonnet de Mézières

Garnier, Maunier, Sporck, De Brettes, Clauzel

Bernard d'Attanoux, Dybowsky, Wœnchen venu tout exprès de Hollande, etc., etc

Toutes ces personnalités s'entretiennent de

M. Foureau et de son oeuvre, jusqu'au moment où, à l'heure précise, le train entre en gare

Tous alors se précipitent vers le wagon, à la portière duquel 1 explorateur vient d'apparaître

Précédé de M. Liard et suivi de M. Fau, M. Foureau descend sur le quai, et c'est à peine si on lui donne le temps d'embrasser sa sœur, qui venue au devant de lui, se précipite dans ses bras

Tout aussitôt s'avance M. Leygues, qui lui serre la main, puis MM. Gauthiot et plusieurs personnalités, qui entourent M. Foureau et lui donnent l'accolade

Il nous est alors possible d'examiner l'explorateur. De taille assez élevée, très élancé, fort amaigri, Ni. Foureau paraît toutefois avoir supporte sans trop de mai les terribles épreuves qu'il eut à endurer. C'est un homme à l'oeil noir et vif, au visage quelque peu émacié, mais donnant upe impression peu commune d'énergie et de franchise. Il porte avec élégance une vareuse en drap gris beige, serrée au cou et fort ajustée et un très large pantalon bouffant, de même étoffe, serré à la cheville

ALLOCUTION DE M. LEYGUES

Pendant que nous examinions M. Foureau l'explorateur, conduit par M. Leygues et suivi par la foule de ses admirateurs, pénètre dans un salon de réception, où le ministre prend aussitôt la parole

Je suis heureux, a dit M. Leygues, de vous renouveler ici les félicitations qu'au nom du gouver

Puis, comme l'officier lui tendait une pièce d'or

Oh pas de ça, mon lieutenant. Non, je n'accepte pas. Je serai trop heureux si cela m'est possible de vous avoir ce que vous désirez. Croyez que je ne négligerai rien pour cela

Je le crois et vous remercie, mon ami

A demain, donc

A demain, mon lieutenant

Pierre de Courtial s'éloigna. Tous les autres voyageurs étaient sortis

Pourrai-je savoir quelque chose ? se demandait-il

Et il ajoutait mentalement

C'est bien peu probable

Il se rendit dans un des hôtels qui avoisînent la gare, retint une chambre

Puis entre le déjeuner et le diner, il erra de côté et d'autre. La journée lui sembla mortellement longue

Le lendemain vers huit heures, il entrait à la gare, demandait la permission de pénétrer sur les quais

Desnoyers devait, de loin, guetter son arrivée car, tout de suite, il accourut

Il avait la figure réjouie de quelqu'un qui apporte de bonnes nouvelles

Ça y est, mon lieutenant! s'écria-t-U dès qu'il eut salué M. de CourtiaL

Alors, vous savez

Que le 22 août on a desceadu un blessé

Parfaitement

Du train de Belfort

Du train de Belfort. Un blessé à l'épaule, grand, brun, pas quarante ans. C'est votre homme, mon lieutenant, pas de doute

On l'a remarqué

Bien mieux c'est le copain lui-même qui l'a aidé qui me l'a dit. Pourquoi il s'en souvient si bien, c'est que le Dvliculier lui a r nement de ta République, M. Liard est allé vous porter à Marseille, au moment où vous mettiez pied sur la terre de France, pour la manière dont vous avez dirigé et mené à bien la difficile mission qui vous avait été confiée

Vous avez ajouté une page glorieuse à l'histoire de la colonisatton française, le pays est fler de vous et de votre œuvre, et certes notre joie serait sans mélange si nous retrouvions à vos côtés tous ceux qui sont partis avec vous; si le commandant

Lamy, qui partagea tous vos labeurs et toutes vos peines, qui fut votre compagnon de tous les instants et l'un des principaux artisans du succès final, n'avait payé son dévouement de sa vie et était ici pour recevoir en même temps que vous les félicitations et les remerciements de la patrie

Au moment où je vous salue au nom de la

Fronce, laissez-moi adresser un souvenir ému à ce vaillant soldat

REPONSE DE M. FOUREAU

Tandis que de vifs applaudissements accueillent ces paroles du ministre, M. Foureau, sans chercher a dissimuler la poignante émotion qui l'étreint à la gorge, d'une voix mâle et forte dans une langue fort simple et avec an véritable bonheur d'expression, répond aussitôt à

M. Leygues

Je vous remercie, monsieur le Ministre, des paroles élogieuses que vous venez de prononcer mais je ne mérite pas les félicitations que vous m'adressez. Ces éloges, il faut les reporter sur tous ceux qui m'ont accompagné et qui, non seulement m'ont secondé dans mon oeuvre, mais ont été mes collaborateurs de tous les instants, officiers et soldats, soldats surtout, dont l'endurance a été admirable, héros obscurs et modestes, qui tous ayant été Â la peine, ne seront pas à l'honneur

Et le vaillant explorateur, s'oubliant lui-même complètement, fait le tableau des souffrances endurées stoïquement par les hommes de la mission, montre les officiers et les soldats s'avjrnçant à travers des réginns inconnues, où tes difficultés et les obstacles insurmontables surgissent à chaque pas, pieds nus, les vêtements en lambeaux, ^oulngeant les chevaux, qui, plus éprouvés que les hommes, ne pouvaient supporter que de légers fardeaux

C'est à eux, dit en terminant M. Foureau, que doivent aller les remerciments; si la mission a atteint son but, c'est surtout à mon brave ami, le vaillant commandant Lamy, que doit revenir tout l'honneur du succès

M. Leygues reprend alors

J'ai pu suivre, étape par étape, la marche de la mission que vous dirigiez, car autant qu'il vous a été possible de le faire, vous avez tenu le gouvernement au courant de tous vos actes, et je tiens à dire hautement que, sous votre haute direction toute la mission a fait preuve du plus grand courage, de la plus admirable énergie en même temps et, c'est tout à son honneur, de la plus grande humanité

Après MM. Leygues et Foureau, MM. Cordier membre du comité de la société de géographie et Gauthiot, secrétaire général, ont pris successivement la parole

M. Cordier a retracé pas à pas la marche de la mission Foureau-Lamy, depais le mois de décembre jusqu'à nos jours, ajoutant en terminant qu'elle avait atteint son but et réussi au delà de toute espérance, et faisant l'éloge de ceux qui ont disparu après y avoir collabore

De son côté, M. Gauthiot a vivement félicité

M. Foureau au nom du Comité de l'Afrique française, disant que la mission qu'il commandait a rendu à la science de services si grands qu'ils sont au-dessus de tout éloge

M. Foureau a remercié ces messieurs en quelques mots, disant qu'une grande partie de l'hon neur de la réussite revenait à la Société de géographie, qui avait puissamment contribué à l'or ganisation de l'expédition

A ce moment M. I.eygues, après avoir présenté à l'explorateur MM. Mené Waldeck-Rous seau et Jean Decrais, qui venaient le saluer au nom des ministres de l'Intérieur et des Colonies, s'est retiré, laissant M. Foureau à sa fa mille

Quelques instants après, l'explorateur est monté en voiture pour aller à Corurbevoie embrasser sa mère, que seul son grand âge avait empêchée de venir la gare

ACCIDENT EN SEINE

Hier, vers sept heures et demie du matin, le bateau parisien n° 91, faisant le service entre le viaduc du Point-du-Jour et Charenton, remontait la Seine en se dirigeant vers le ponton du pont Royal lorsque, près du pont Solferino, le pilote eut à se garer d un remorqueur marchant en sens inverse

Le coup de barre, un peu trop accentué, jeta le bateau parisien sous la deuxième arche du pont, dont il heurta l'arc avec violence

L'armature en fer supportant la tente-abri de l'avant du 91 fut démolie et ses débris blessèrent quatre passagers

Fort heureusement, les avaries du bateau parisien n'étaient pas très graves et le pilote put venir accoster sans incident le ponton du pont

Royal, où tous les voyageurs furent débarqués

Le personnel du bateau, aidé par des gardiens de la paix, conduisirent les quatre blessés dans une pharmacie de la rue du Bac

Voici leurs noms

Mme Dumas, âgée de 42 ans, professeur, demeurant 52, rue Surcouf. Blessures à la tempe gauche

Mme Gourbeau, àgée de 38 ans fruitière, demeurant 19, rue de la Comète. Blessure à la tempe droite

M. Allaux, marchand de vins, demeurant rue de l'Université. Nez coupé et contusions à la figure

Mlle Caselli. âgée de 32 ans, demeurant 14, rue

Duvivier. Douleurs internes

Les trois premières personnes dont les blessures sont légères ont pu regagner en voiture leurs domiciles respectifs après un pansement provisoire: mais M. Brongnard, commissaire de po lice, a fait transporter à l'hôpital de ta Charité donné vingt francs. Il en a été, comme vous pensez, estomaqué. Un voyageur que vous aidez cinq minutes et qui vous fourre un pareil pourboire, c'est rare et on ne l'oublie pas

Qu'est-il devenu

Il l'a conduit jusqu'à la sortie de la gare

Il pouvait à peine marcher a expliqué comme ça qu'il avait été blessé à la chasse. Dehors, le copain a été lui chercher utrfiacre

Mais il ne tenait pas sans doute ce qu'oa sache où il allait. parce qu'il a donné tout doucement une adresse au cocher

Malgré ça, le camarade a entendu

Et il vous a répété cette adresse

Bien sûr. Facile à retenir. Hôtel de

France, rue Cadet

Voilà, mou lieutenant

Je vous remercie, D^snoyers

Y a pas de quoi. C'est bien à votre service, à l'occasion

Le lieutenant lui prit la ma'n et tout en la serrant y enferma une pièce d'or qu'il dissimulait entre ses doigts

En même temps, il disait

Vous ne vouliez rien accepter pour vous bon Mais vous ne pouvez refuser ceci pour le camarade qui vous a renseigné. Il m'a rendu un service et je tiens à le récompenser

J'espère que vous boirez un coup ensemble

Pour ça, oui. mon lieutenant, puisque vous l'exigez. Et ce sera à votre santé, je vous le promets

Après avoir serré de nouveau la main de son ancien subordonné, l'officier le quitta

Il savait ce qu'il voulait savoir

Il n'v avait plus à présent qu'à se rendre à l'Hôtel de France, rue Cadet

Mais là voudrait-on le renseigner t

Mile Caselli dont l'état, sans être inquiétant, est assez grave

La situation de cette dernière victime est particnlièrement pénible. Elle soutirait d'une mai die de mur, et le choc a subitement aggravé cette maladie, dont l'état est devenu inquiétant

Or, Mlle Caselli, ouvrière couturière, et sur qui pèsent des charges de famille, est abaolument dénuée de ressources. M. Lépine, préfet de police, lui a fait tenir un secours

M. Brougnard a ouvert une enquête afla d'éUblir les responsabilités encourues

Le bateau parisien 9f a été ramené, dans la matinée, au dépôt de la Compagnie, à Auteuil, où il sera réparé

TUÉ PAR SA FEMME

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 4 septembre

Un drame s'est déroulé à Uccle lez-Bruxelles chez les époux Verheesen

Des querelles éclataient fréquemment dans le ménage, le mari étant un buveur invétéré, tandis que la femme a toujours été irréprochable

Hier, Verheesen rentrait chez lui complètement ivre; il refusa de manger et une dispute s'éleva entre les deux époux. On en vint aux gros mots, puis Verheesen voulut battre sa femme, qui riposta à coups de tisonnier

Cette scène durait depuis un moment lorsque

Verheesen décrocha un vieux fusil qui pendait à la muraille et qui était chargé de petits plombs

Sa femme se sauva dans la verger où son mari la poursuivit en déchargeant son arme sur elle presque à bout portant

Elle ne fut pas atteinte, mais elle eut la joue droite noircie par la poudre et son châle brillé

En proie à une terrible surexcitation, Mme

Verheesen arracha alors j'arme des mains de son mari et lui asséna piusieurs coups de crosse sur la tête. Le malheureux s'affaissa pour ne plus so relever, le crâne avait été fracturé en plusieurs endroits

La femme Verheesen a été >nise en état d'arrestation

DEUX ENFANTS ÉCRASÉS

De notre correspondant particulier

Pontivy, 4 septembre

Un domestique, Pierre Gotiivès, ayant à démolir le pignuu d'une sicille maison au village de Guermc, en Moréac, imagina de le jeter bas d'un coup, en faisant une pesée à la base, avec une barre de fer

Il y réussit, mais il n'avait pas vu deux enfants

Matbias Guillemot et Noël Jouannic, %és de onze et sept ans, qui jouaient de l'autre côté et sur qui le mur s'abattit

Aux cris d'un témoin, on accourut à leur secours, mais quand ou put les dégager, après deux heures de travail, ils étaient morts depuis longtemps, le corps écrasé, la tête ouverte

La douleur des parents est indescriptiblo

LA GUERRE AU_TRANSVAAL

Au moment même où lord Roberts proclamait l'annexion du Transvaal. les Burgh rs cernaient

Ladybrand, dont la garnison se trouve daus une situation critique

La présence des Hoérs dans l'Etat libre, à peu de distance du tleure Orange, compromet les communications de l'armea britannique avec le Cap

En dépit des télégrammes optimfstes de lord

Roberts. les Anglais ont à faire la conquête du pays qu'ils prétendaient avoir pacifié

Maseru, S septembre

Ladybrand continue à être étroitement investie par plusieurs commandos boSrs sous les or dres de Fouric, Grobelaar, Lommer et Haasebrock et par 200 hommes des éclaireurs de

Théron

On espère que la ville n'a pas encore succombé, cur on a entendu le bruit de la fusillade il y a quelques instants

L'artillerie boër est silencieuse

Les troupes anglaises ont brûlé leurs approvisionnements pour les empêcher de tomber en tre les mains des Boërs dans le cas où ces derniers s'empareraient de la ville

Les Boërs déclarent qu'ils disposent d'une forte colonne sur la rivière Vet

Londres, 4 septembre

Lord Roberts télégraphie

Belfast, 3 septembre

Buller, dans sa marche sur Lydenburg, ayant trouvé l'ennemi dans une forte position trop etendue pour qu'il puisse la tourner, j'ai envoyé au jourd'hui, de Belfast à Dulstroom, une colonne pour le renforcer

Les Boërs ont fait dérailler, hier, un train qui transportait des troupes sur la ligne de Petrusburg

Capetown, 3 septembre

Le général Hunter s'avance il marches forcées au secours de Ladybrand, qui est étroitement cernée par plusieurs commandos boërs

Le colonel Plummer a eu un nouvel engagement avec les Boers à Hooi-Kop

Il leur a pris une centaine de fusile, 40,000 cartouches et une grande quantité d'approvisionne ments

Le 31 août, les Boèrs ont vainement tenté de détruire la prise d'eau de Johannesburg

Berlin. 4 septembre

On lit dans la Gazette de f Allemagne du Nord

La commission spécial, composée de membres allemands et anglais, instituée pour fixer les indemnités dues en raison de la suisi de navires allemands, a voté à l'unanimité les indemnités suivantes qu'ont acceptées les gouver nements l'Allemagne et d'Angleterre

A la Compagnie des vapeurs de% l'Est africain

Bah! il s'y prendrait adroitement, trouverait un prétexte

Il lui en vint un presque aussitôt à l'esprit

Il se donnerait pour un parent de ce blessé revenant d'un long voyage

Sans perdre de temps, dès sa sortie de la gare, il se fit conduire rue Cadet

Il fur reçu par le gérant de l'hôtel i! exposa à celui-ci le but de sa visite

Le gérant répondit

Monsieur, je regrette de ne pouvoir vous répondre. Je ne suis là que depms six semaines. J'ignore par conséquent si le voyageur dont vous m'entretenez est descendu ici

Une seconde l'officier fat décontenancé

Il resta sans dire un mot

Tout à coup une inspiration jaillit dans son cerveau

Mais sur vos registre d'hôtel

C est vrai. Je n'y songeais pas

Le gérant tira d'un casier un gros registre qu'il ouvrit et feuilleta

Vous dites le 22 août

Parfaitement

Le 22 aoûl, voyons. Entrées. Lellèvre capitaine au long cours, en permission Sabatier, directeur du Phare de la Somme

Buel, sans profession; Ilonriot, notaire à

Senlis

Le rant lisait à haute voix s arrêta

C'est tout. Votre parent est-il dans ces quatre

Le lieutenant Ignorait le nom de celui qu'il cherchait

Mais il fallait répondre. Et il le flt affirmativement

En ce cas, monsieur, s'exclama le gérant, je suis heureux d'avoir pu vous obli ger

Pierre réfléchissait allemand il a été attribué, pour l'arrêt âes pa quebots impériaux Reichsralh, (ieneral-llrrzog

Su,000 livres sterling, plus une somme .si/pplementair les b.OUO livrait pour niai aux parties intéressées dans i, ,i

Il a été, en outr< alloué u,n-- r-i-iung d'indemnité pour la capture de la barque allemande Hans- Wagner, et S86 pour l'arrêt de la barque allemauJu Varie

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Plusieurs membres duTsung-Li-Yamen ont entrepris des négociations avec les représentant.. des puissances alliées pour obtenir que le palais unpi\riil ue soit pas détruit

La réponse qui leur sera faite dépendra selon toute probabilité, de l'attitude des souvendus chinois

Jusqu'ici la cour impériale ne semble pas tenir compte des faits accomplis et elle témoigne à l'égard des étrangers la même hos tilité que par le passé

C'est en effet le gouverneur du Shan-Si province où se sont réfugiés les souverains chinois, qui a fait mettre ;'i mort les missionn:lires dont nous avons hier relaté le mas sacre

Néanmoins-, on est persuadé, dans les cercles politiques do Saint-Pétersbourg, que la cour impériale rentrera à Pékin dès que les troupes étrangères auront quitté la capitale et que des négociations pourront alors être utilement engagées avec le gouvernement chinois

C'est pour arriver promptement à cette solution que l'empereur de Russie a proposé le retrait de l'armée iuternationale, et non comme l'affirme une partie de la presse anglaise, trompée sans doute dans ses convoiti ses pourenipècnerlernaréchalde WuldersoQ d'exercer un commandement qui lui a clt1 attrilrné avec le plein assentiment du tsar

On signale dans le sud une certaine lwstllité envers les étrangers, toutefois la situa tion ne parait pas menaçante dans cette région

Un Rapport de l'Amiral Courrejolles

L'amiral Gourrejolles a transmis au mimstra de la Marine le rapport du capiuine de vaisseau de Marollen, commandant du l> Eatrecasteaiu: et des détachements débarqués de la division navale pour faire partie de la colonne Seymour

Ce rapport, composé de 80 pages environ, est parvenu hier au ministère, il rclate au jour les jour les opérations de la colonne jusqu'au jour de sa délivrance par les troupes alliées

Ces faits . ont connus, d'ailleurs, par les dépCcues déjà ptb-liées

A ce rapport, l'amiral Courrcjolles Il joint un élat des forces internationales qui faisaient partie de la colonne ayant pour commandant supérieur le vice-amiral Seymour

CI'le colonne était ainsi composée

Allemands iât'i hommes, Américains 1U' hommes, Anglais hommes, Autrichiens '̃) lii.i'H mea, Fra'n. ̃• •̃̃mimes, Italiens 40 hommes

A Pékin

M. Pinhon a envoyé de Pékin, 11 la date du août, un télégramme qui est parti le 3 septembre de i llié-Fuu

Ij'apiis CI! télégramme, les seuls bAtimcnta qui n.si'nt tire notre légation, et qui sont d'iilleurs ditia 10 plus triste i-l.t!, ayant serv micile aux. marina r.i ay.uil été appropr la détense, avea dfs meurtrières et des o.r. ̃ r sires de tous côtés, sont les suivants le i>.j% nloa des étrangers, la chapelle, une partie de la rh.mcellcrie, la maison du premier secrétaire et celle du docteur

Tout le reste eet entièrement détruit. Tous les chiffres ont été sauvés

Pékin, nnfit

Trois tnemhrr? du Tsung-Li-Yainen, Tunu Li

Na-Toung et Trhmg-Sui, s efforcent d'ouvrir des négociations avec les alliés par l'intermédiaire de sir Hobert Hart, en vue d'éviter la destruction du palais

On espère que leurs proposition ne front pas arraeilhes, car on tstme qu'un sures les plus nécessaires pour le ̃ les

Chinois st la destruction complet'. les bâtiment) impériaux due l't'kin les Souverains Chinois

Londres, 4 .eplemhre

LM journaux publient la dépêche suivante de

Shanghaï, 3 septembre

Li-Hung-Chang a informé M. de Bézaure consul général de Fraii. 'ighaî, que la cour impériale se trou: Tient dans le

Vi

On '•> massacre des:il missionnaires aruii.- u Heu dans ce yamen sur l'ordre du (jvu\i.i utur

Dans le Sud

Le consul de France a Canton télégraphie à la date du -'t sHpternbre

La Comète vient de rentrer Canton. Le voyait de cette canonnière à Swatow a produit un bo tfffct il .i f.iil cesser les trouhien f.ntre les i (Mgne la ré/riale du K ,n

Un français a >:v ;u laqué et blessé dan< I". strict Je Lalkong, à cent kilomètres de Caillou

Les Négociations

Shanghai, 3 septembre

M- Hockinli, commissaire américain en Chine n a été déclaré que les télégrammes qui ont il était perplexe un peu

Pourtant, des quatre voyageurs dont les noms venaient d'être énumérés, trois lui paraissaient devoirétre mis de côté. C'était le ca pitaine au long cours, le notaire et le jaurnaliste. Aucun d'eux sans doute n'avait jamais été fixé à Paris. Restait celui qui s'était fait inscrire sous le nom de Buel avec la mention sans profession dit

Je vous remercie, monsieur. Pourriesvous à présent me dire si monsieur Buel mon parent, est sorti de l'hôtel et à quelle date or

Le lieutenant se lançait au hasard sur une voie

Etait-ce la bonne t

L'avenir le lui apprendrait

Bob. bon. fit le gérant, feuilletant de nouveau son registre. Nous disons liuel chambre w

Et presque aussitôt tl a quitté l'hôtel le 2 i, monsieur. Il n'i donc séjourné que deux jours ici

Et sa nouvelle adresse

Il ne l'a pas laissée. Probablemeni n'avait-il pas de lettres à faire suivre

L'officier se butait Sa à un grave obstacle

Décidément 1 issue dcCftUf poursuite aprèt le mystérieux blessé devenait de plus en plui problématique

Pierre perdait courage

Pourtant, après réflexion, le gérant, décidément très complaisant, poursuivait

Néanmoins, monsieur, il pourrait se faire que mon prédécesseur connût cette adresse surtout si, comme vous le dites, ce voyageur était blessé

A suivre.) PAUL ROUGET

Traduction et reproduction Interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

ïl e ]F>etrfc~ I?&:rîgielrfc été reçus d'Europe an sujet de l'attitude du gonvernement américain ne peuvent être exacts car le gouvernement n'a nullement l'intention de soutenir Li-Hunç-f:hang, et sa politique générale est tout à fait l'opposé tle celle qu4M> lui prête. t

Washington, 4 septembre

Le département d'Etat continue à garder le silence sur l'état des iations relative an retrait des troupes piliers 'la Pékin. On croit voir, toutefois, que le gouveenernent n'a pas reqa de réponse définitive à sa dernière coinniunication aux puissances

Quant aux dispositions prtses pour l'hivernage des troupes aniériefrines en Chine on (uwure que teur camp princlpai sera établi Tien-Tain ou eut quelque titre point, près de ta côte

Rome, septembre

Le PojmVx Romano déclare que, contrairement ux bruits yni ont été it patiduri, l'iUliu ne cherche actuellement, en ce qui concerau la ques tion chinoisé, quâ coopérer avee les autres puissances, afin que leur accord soit maintenu

Le Pupolo assure éj-itement que l'Italie n'a jamais soulevé d'objections en ce qui concerne les pouvoir de Li-Huns-Gbang

Le Retralt des Troupes Alliées

Shanghaï, 4 septembre

La colonie étrangère estime que le retrait immédiat des troupes internationales de Pékin constituerait une politique périlleuse pour le prestige des étrangers r:ii Chine

En ett'et, un grand nombre de Chinois soqt encore convaincus h l'heure actuelle que la Chine a battu les Eurepéens

Des gravures e-xposAes dans les magasins dn quartier indigène représentent l'armée ehinoise rejetant les soldats européens la mer à Takou et les taillant en piéces à Tien-Tsin. D'autres gravures représentent les ministres étrangers sournis Il la torture en présence des vice-rois

L'amiral Seymour ost représenté prosterné devant le trône impérial

La communauté étrangère continue & demander la deHtrufliron do Pékin et la punition exem plaire des fonctionnaires qui ont favorisé le mouvement contre les étrangers

L'opinion de tous est qu'une indemnité et des promesses même écrites d'un nouveau traité seraient insuffisantes

Les cadavres des missionnaires massacrés danse le yamen du gouverneur à Taï-Yuan-Son ont été jetés aux chiens

Des affiches exhortant les étrangersàprotester contre tout compromis des puissance avec la

Chine ont été apposées dans tous les endroits publics de Shanghaï

Ces affiches contiennent également des attaques contre Li-Hung-Chang et elles citent les paroles attribuées à celai-ci, d'après lesquelles tous tes étrangers de Pékin, à l'exception des ministres, ne compteraient pas

Saint-Pétersbourg, 4 septembre

Le Nouveau Temps, le Svet, la Russia, la Gazette de la Bottrsc et d'autres journaux commentent sur un ton de sourde irritation le langage de la presse allemande qui combat la proposition de la Russie d'évacuer Pékin

L'Opinion en Angleterre

Londres, septembre

Le correspondant du Standard à Vienne prétend savoir de bonne source que les contingents allemand, autrichien et italien resteront k Pékin après la départ des Russes

Le Standard exprime l'espoir que les troupes allemandes ne seront pas rappelées de Pékin il ajoute que les troupes britanniques y resteront aussi

L'Allemagne et l'Angleterre, dit-il, ont assez de soldats pour occuper Pékin et maintenir la liberté des communications jusqu'au règlement définitif de la question chinoise

Le Daily News se demande si le tsar n'a pas conclu avec la Chine dos arrangements qui sont ignorés de lord Salisbury

Londres, 4 septembre

Le eorrespondant parisien du Timea a reçu d'un de ses amis, qui occupe à l'étranger un poste dipiomatique, une lettre au sujet de l'attitude de la Russie et des Etats-Unja dane la question chinoise

La nomination du comte de Waldersee, dit cette lettre, n'est pas due il l'initiative du Tsar comme le discours de l'empereur d'Atlemagneà

Cassel tendrait à le faire supposer

C'est incidemment et d une façon Indirecte que le Tsar s'est exprimé en faveur de cette nomination

Consulté par l'Allemagne sur la nécessité d'un commandement en chef, Nicols,9 II, sans hésiter, reconnut que l'unité de commandement était nécessaire et, lore.jue le nom du comte de

Waldersee fut prononce, le Tsar s'exprima en termes flatteurs pour ce dernier, mais sans aller cependant, jusqu'à donner son adhésion formelle et immédiate

Lorsqu'il eut connaissance du discours de l'empereur Guiliaume et qu'on lui eut fait observer que ce discours causerait une pénible impression en France, le Tsnr expliqua quelle avait été son attitude et ajouta qu Il n avait jamais pris l'initiative que lui attribuait Guillaume tI

On ne pouvait, cependant, donner de démenti à ce dernier, mais on chercha à atté nuer t'impression produite par les paroles de l'empereur

D'autre part, on savait que les Etats-Unis hésitaient à placer leurs troupes sous les ordres d'un officier allemand

On n'a pas oublié la phrase dans laquelle l'Amérique exprimait l'avis que les négociations de paix devraient être déjà entamées au moment de l'arrivée du maréchal de Watdersce

Si l'on rapproche les propositions de la Russie, relatives il l'évacuation de Pékin, de celles de l'Amérique pour commencer les négociations avant l'arrivée de M. de Waldersee, on aura la clef du mystère russo-américain et on comprendra que le principal objet eu vue était de faire échouer le projet de l'empereur Guillaume, dont la réalisation devait être assurée par la nominatiou du comte de Waldersee au commande ment en chef les Renforts

Francfort-sur-Mein, 4 septembre

On mande de Shanghaï à la Gazette de Francfort

Conformément aux désirs du corps consulaire la Batavia se rend à Wooting et y débarquera des troupes allemandes qui aideront les Anglais et les FiMiigiis à maintenir l'ordre

Berlin, 4 septembre

Le second amiral de l'escadre de croiseurs

FONDS D'ÉTAT J - VALEURS FRANÇAISES VALEORS^ANÇAISES I M VALEURS '!LEURS OBLIGATIONS DIVERSES £ X" OBLIGATIONS DIVERSES S^ ^ï' OBLIGATIONS DIVERSES

Hmii'Cù /In i uni Nora. action jouissance. 1935 ttto .vtei. et Chant, delà Loire. 8TS Brésil 0/0 1&89 67 m 61 50 Douanes ott. obi. pr. 5 0/0. 513 510 comm. Î8792600/0 Gaz Comnaen. française. 487 so Portugais 3 0/0 l terme ex-i. loi lot Ouest, avriUSOO 1075 1070 Forg s àe Trignac 5 .. Chine O'O or 1S93, t. o. W to Ottom.Cons. 0/013 j M7 • 1SSS2800/0 s Gaz de Madrid ir. r.o terme i(M Sud de la France Fers:Ac;ers Rooert etc. t45 Ottoni.tr.fKgypt^itO/091. loi M f comm. 30/01831 387 3S3 Kntrep. etMa ai!.ffén.40/0 504 S0 Crédit foncier égjrptfan M! M

Liens tunisienne 1 0/0 ..t. Dakar s Saint-Louis 670 Fives-Ulle 4W ObltK. domanial" 104 ?o S 1/2 0/0 94(tr. Egypte). -feomm. 189926oo;0r 500 435. Atel. et chant, de la Loire. î 3M fcnnsm et Tonkln. 21/20/0 ; K. kconomiquFS,t75rr.payés 585. Chantiers de la Gironde. 690 Bsoagne extérieure 40/0. 494 M) TS fonc. i 9 3 7f 0/9 r. 500 SOÏ Plves-Ull /9. r

Madac" ).ob!.21/ïr.à500.. SI Ouest-Alirèrien 610 Const. ae Levallois-Perret 90.. Qblig Cuba60/0188S 336.. Banoue 1. R. P. P>-Aatrich. 4iS •• 450 .3 bons de 100 f. à lot 18 7. 43.. 0/fl U3t turcs U

Intlo-Ohine 3 i/2 0/ . SOOf. V7i V- Départementaux Forg. ei Chant, de 'a Méd. 8M.. $0/01890 Ottomane. 56 '-S88. O EtabL Lazare WeiIler 0/t 4oÏ Mlna -O#rae 5 0/fl in 93 i iS69.îû/O,r.iûo,t.p. 415 ;.c Voies ferrées économie.. N5. Bateaux-Parisiens. 630. 360 Crédit foncier d'Autriche. l s • U tt- 431 75 Métaux. 416.. Oirl.F.Mot. RuMe4i/ M lS71,30 r.400,t.p.. 403 K 4os :o Uocks oe Marseille. 4t0 Cnarg.reun.îO-Fr.deNav.) 1180 1180 Hellémaue 5 0/0 1881 1W Canadien.. •̃ ̃̃• • Chem. de ter des Colonies. 405 Messageries martt. /0. Ot> >wmum Hus eé 0/0. 4S7 m p 1876,40/0,r.5oo,t.p. Compagu. Parisienne i 0 U derOuestPamle- 5 u HongroU 9/9 >or) 97.. 91 50 Autrichiens-Hongrois w m OnodMs 4-ltm UU So4 604 BonsKxpositioulIQO M l

M act. )OUiss. • 790.. de l'Est Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). Sud-Autrichien-Lomoard. 142 ̃ i 2 Economiques 3 0/0. Vottom o 1/4, r. 100, t. p. Comnap. Transatiantiaue Si 3lt.. c Havraise Péninsulaire. 6M.. Italien 5 9/9. ct>t 93 60 Méridionaux d'Itaiie QuNord40/ . 4 as Voitarsjg IMhÉJûes îi3 VAL. DD TXAHSVAAL j i/4,r.)00,t.p. 400 SA 90 M onioious ae Pans 1798 Annuaire Didot-Bottln 1470 Obi. Victor-Rmmanuel 3 Nord de l'Esuagne. 210.. îii gsi 5 0/0 6ï6 75 Papeter.UmOtMlB.tQeft 1/4 0 W BeohuanaUmd is39.2'r.500,16op. ?9 37( : (mures ae Pans 367 S6& Compt"etmatt'd'us. AGaz i o Portugais S 9/0 23 65 Saragosse 3io 310 s 1/4 9/0 40 Lits Militaires Champoor 3S r. la>. 40 p. k sa .5 i.oœp. Gêner aatractioo. 245.. 45 EdisôniC oont-i Mof.t.p. 705 1 1/2 o;O 18S8-18S9- 18'3 Si! i l l Ardennes 3 0/0 443 Bons da la Ptms 18 58 Chartared 82 7 8i d'Amiens 4 0/0 ta.. r.iaûliseem" licoauTille KO. Etablissements Durai 32 Obi. Tabacs port. 41/2 0/0. des Philippines.. Méchana à Ain-Sefra. d Panama De Beers T de bordeaux 3 l/I o/o K viineB ae MaMdano 119 Figaro Roumain 74 iS90 7t. du Portugal Modzrjan-Méchéria. 4S 110 Dynamite du Trawraai l Sl 0;i 505 -<i'oretd'exp.iC"fr.des) o 97 Peut Parisien, p ex-c 50. 995.. 991 i 0/0 amortis. 1888. .Rio 1 66 t4'<â ̃• Mosiaganera à Tiarrt. 50 tiorwui Koodepcort Deep M toi M de Lille 1860 3 0/ tss \:eiaux Comp. franc, des. acutrasex-c 50 1 90 5 0/0 amortis. USA. Tharsis ï30 Grande-Ceinture /0r. 1,009 f.i"e r. 33 Bast Rand l M t

M uirai-Voiga S"métai.âe^ Phosonates de Gafsa 7T5.. 4 0/0 amortis. 1884. T SO 76 5 Boiéo sfftt ses Lyon s 0/1 2 aer de Lyon 3 0/0 iSSO.. lût 50 iou ^eujCetumfsiKuasiemer.) Grande Distille" Cusenier 0/0 amortis. 185 . doe de twrtl i&ss 44 es 2'tér. i 50 • French Kaod. si

Banque ùe France cpt 3950 3960 130 S5 Soc. houii. Russie œérld. 78S Méditerranée 5 0/9 6ts Bons a lots i£3î. 88 OeidenhuM Dwp 2SS 961 M de Paris cpt lis? 11 action jouis. 2760 CoojpagTue Rlcher S319 23W 1880 4 0(0 remb.au imut 100 10 99 7 A!pines(Socmin.xex-c.lS) :i/29/B. 0/0 1 série Goldfields

Compa n;a AlffèrienM. 7 o 7 0 Parts oe fondateur la>5 Tour" tiffel, act. de jouis. -40/Bcrri8& 101 Zinc Vieille-Moniagoe. 74t.. Lyon (fusion).. S> série 4sS 4M 75 JuiOle i 0 f

Compt. iNaUonald'Ksc. 01 6u2 Bons Treatenaires. parts benéflc 4of orl8 , f et3>ém. M90 ifusonl 1S8S 448 50 Bons de cou nons.. Klenfontein New

Crédit Aib'erien MM.. Société ci vu fcftso 2285 Bec Aoer français 460 1 0,0 or 1880, 4- émis 100 40 100 5o Domcrowa )houu!ères) 89.. Victor-Smmannuel 1S62. Andalous 30/0 i"sër, est. 3 U w

Fonc.asr.d Algérie sïo Cmouième • OUrb.d'Ecl.p'rAcétyiêne 136 4 9/0 or lt 3, 5 émis.. 100 ts DonetziForg et Aciérie ) Midi 3 0/0 404. f r, . m Langiaagte

Fonc. de Krauc .cpt ,oC. centr. de Dynamite. Monaco Cercie Etrang. or 1834, • éms.. 8t> Douoownla-Daika 1950 ts3S nouveau 448 50 Autrichiens mac. 1" a y pot. m May Consolidated ll "0 6 M

Mobiaer ,iuicpr,Soas-C mptoiri.. 17.. 3S Musée Grevm. ac; 790 30,'0ori8Slet2 éxn.UM 84 7i Joltala-Rieka. S 1/t 0/ now. 1" faypot. 42J Pnmrpae > w

Banq.fraae-delAfriq.Sud M (m ce Vicuj 9ss5 is o Chaiets ne nécessité 1250 int. cens. 4 1/2 S/9 1890. 1W toi ".b Volga- Viehera ï m 0/0 I 76 Smyme-Caaaabt 49/4 1194 4M Roninson Gold 23 ae

Banque Pansieooe 554.. sss l totér.eur 4 0/0 1B94 •• 96 T.ansD.éiect-dél'ExBosit. 40 s© Oue 0/0 4\6. 4O/O5UJ 848 k MoollMo0 Haep tst

Internat, oe Paris 483.. 4Si générai, 4to Cnaussures franc– iS g ). 79 so Ob.iO/OCh.DonetziSsa. 94 15 noiw'i™i.oiMTn <iB. nouveau 50 448 Madrid à Cacerés 1 0/0.. 9Í.. 9. Kownson Kandtonteia. ae p ç.aesVai.lnd. oe Marseille iscuits Olibet.. 85 40/0 DvinsK-Viteosk.. 99.. 99 OBLIGATIOftS DlTElKÎsS î 1/t 9/0 ♦ 4M Lombards 3 0/0 'il

Rente foncière. mon ae uu oS. Resr Paillard ei Maire. lo 4oloKnarkof-AzofiS9 6H ̃• 6t iinm.ae France, r. a l fr. Ouest- Algérien 3 0/ sérié X.. 3w 3w simmer and Jack têt t

Immeuble de France. M-o impôt 4 0# Kaarkof-Azof 1894 si 3ii Bone a Guelaja 3 / 434.. Comp. franco-algérienne. Nord <J rBsrpagnel"bvp. 3t i r n vaal CottsoadMed.. taBanque d Algérie J96 n coroor<!ra-Bseyi rg. 1274 îvT VALBUfib ElKAHUJStUSS 4 8/0 Orei-Gnasi 1859 Camargue 3 0/0 423.. 4S9 Sud de la France 3 0/0 t33 J hyp. 9 fransvaaJ Goidfieids 46 7S

Bône a tiu inia avrU}Soo. 72S W rituid t nioe 1375 1x0 30/ Trangcaucasien.. 85. 8i ae M !oc î 0/9. r. â 5ooÎT. 360 Foncier coiou. r. i Sfr. l 3" in-p. 3.-0 Victor Gold m> .> :.erea d'Aiiun S39.. fi Artrenun is i67 471. Ser e t;8 aunorus . ttsi. 3l-î r. 8 ft-. 238.. 4 hv; > 300 2 50 Viliaf fcsi, mai -.M ̃ llr a 45 .. illt Oaess-taDagn 47 Comp. générale Baux 3 0/6 413., l'un,. < Ai ws 'Gemmer. m W act. jôuiss. mai iMO. 557 s 9/9 (or! S-uà-EsMCgne 210.. 5M Paœpeiune {spéciale! lâflg.. s 7 tambèze r:es de France t fe u à 0/4 1SÎ9 74 i Sui etSiap.fé i.)3 0/0 1890 5t4. 2- 3ot acompte. W allemands télégraphie de Takon.!e3 septembre

L'aYaQt-garde du corps expéditionnaire ailemand, sous les ordres du comnmdsnt de Fal kenhayn, est arrivée ici

Le capitaine Pohi télégraphie dé Pékin, le aoftt

J'ai occupé, hier, evee une compagnie, la colline du charbon, Située dans la ville impériale

Le défilé des tronpe3 internationales dans les palais aura lieu mardi

Environ 2,000 hommes de troupes italiennes sont arrivés en rade de Takou

NOUVELLES 'COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNéSAl

De Saint-Louis

MM. Gueit, pharmacien de l'hôpital militaire de Saint-Louis, et Grange, médecin militaire à

Dakar, ont succombé à la lièvre jaune

Une centaine de passagers aont transbordas devant la barre à bord du Tibet

Les bonnes nouvelles de la mission Blanchet se confirment, mais, en raison de la lièvre jaune, ses membres seront probablement arrêtés à un point quelconque du fleuve pour éviter la contamination

Dépêches de l'Étranger

MÎ3SloB FRANÇAISE EN ALLEMAGNE

Berlin, 4 septembre

La Gazette de l'Allemagne du Nord annonce qu'une mission militaire française cornposée du gênerai !)uval, du lieutenaol-coWnel Silvestre et du commandant Cbazelles, arrivera ici demain pour assister aux grandes manœuvres de l'armée allemande

BRACONNIER TOB PAR UH GARDB

Arlon, 4 septembre

Un terrible drame vient de se dérouler dans le grand duché du Luxembourg

Un braconnier, Charles Ruelens, avait été surposait des filets, par un garde forestier nommé

Dumont

Ruelens braqua son fusil dans la direction du garde, mais celui-ci riposta rapidement et lui envoya la décharge de sa carabine en pleine poitrine. Le braconnier a été tué net

LA PBSTE BN KCOSSX

Londres, i septembre

D'après le Baily Telegraph, il y aurait 100 personnes en observation à Glasgow

NOUVELLES MARITIMES

Naufrage d'un Torpilleur

De Cherbourg

Le beau tomps d'hier a permis au commandant du Buffle de faire explorer la roche Gau thier. A cet effet une baleinière bien armée ayant pour chef le commandant du torpilleur 1oS s'est rfirigée à travers les roche

Le Bouet-Villawnez a été aperçu par quinze mètres de fond à environ soixante mètres dans le sud-est de la roche Gauthier. Sa position au fond de l'eau rend son renflouage très difficile sinon impossible. Des scaphandriers sont descendus au fond de la mer et out reconnu qu'ils ne-.pouvaient faire un travail utile. Les équipages du torpilleur coulé et du ont travaillé presque sans rel&che au renflouement; on prépare pour eux des effets de rechange pour les en vêtir à leur retour à Cherbourg

On pense que le Buffle rentrera aujourd'hui au port

Les Agents techniques et le quart de plaoe

Depuis le 15 janvier dernier les agents techniques des arsenaux et les dessinateurs de la ma rine ont été assimilés, au point de vue juridictionnel, aux marins et militaires. Ils peuvent être déférés devant le conseil de guerre; en un mot, Ils ont été militaires

S'ils ont les charges de lA militarisation, ils n'en ont pas tous les avantages, et notamment ils ne peuvent bénéficier du tarif réduit sur les voies ferrées

Sur la demande du ministre de la Marine, le ministre des Travaux publics vient de notifier aux compagnies de chemins de fer les décrets portant assimilation judiciaire des agents techniques et des dessinateurs. Ce personnel a droit dès maintenant au transport il prix réduit

Toutefois, ajoute la circulaire, si quelques agents des Compagnie, encore insuffisamment informés, contestaient le droit au quart de place les intéressés devraient tenter Je les éclairer et en cas de refus formel, se faire délivrer un reçu qui serait transmis au ministre de la Marine par la voie hiérarchique en vue d'une restitution ultérieure

NOUVELLES MILITAIRES

Les Grandes Manoeuvres

C'est le 14 septembre que le général Brugère prendra, à Chartres, la direction générale des manœuvres des 4', 9 et 10 corps d'armée

Du 6 au 14 septembre, l'armée dite du Nord composée des 4' et corps, fera des manœuvres de régiment contre régiment, de brigade contre brigade et de division contre division

L'armée dite du Sud composée des 5' et corps, n'exécutera pas de manœuvres de détail

Les manœuvres d'armée commenceront le sous la direction du général Brugère

Les journées des i5, 16 et 17 septembre seront employées à une manœuvre des deux armées opérant l'une contre l'autre

La manoeuvre du 18 septembre consistera dans le déploiement d'une armée formée par la réunion des 4 , et 10' corps sous un même commandement, contre un ennemi figuré

La constitution des troupes figurant l'ennemi sera réglée par des instructions particulières

Les recommandations les plus précises devront être faites pour que, dans le cours des manœuvres, on évite tout dégàt inutile et que l'on res pecte autant que possible les terrains cultivés

Le combat se développera d'une manière lente et méthodique, de façon que toutes les phases en soient bien marquées sur le terrain

Dans toute attaque, les troupes assaillantes s'arrêteront entre et 100 mètres des troupes de la défense

Si aucun des adversaires ne croit devoir se retirer, on fermera les faisceaux et on attendra suivant le cas, la décision d'u arbitre ou de l'officier le plus élevé en grade. Les chargas de cavalerie s'arrêteront à 109 mètre

Le générat Brugère urg son oiirtier général du 9 au 14 septembre, à Chartres, de 15 au septembre à Allers et du au 20 Chartres

Le Conm hippique international de nombreux renseignements sfr le concours d'animaux reproducteurs des espaces chevaline et asine à l'Exposition universelle. Il doit constater aujourd'hui le succès toujours croissant de ce concours

Il n'est que joste d'en attribuer donneur aur mesures prises par M. Plazeu, commissaire général, directeur de l'administration des haras et à MM.de La une et Simonnin, inspecteurs généraux des haras, commissaires à la di.spo.-ilion de NI. le commissaire général, ainsi qu'à leurs collaborateurs, commi&iaires das aille rentes sections

La disposition des hangars et des écuries où sont loges les plus beaux spécimens des races de chevaux dans le monde entier est des plus heureuses

On pouvait craindre, étant donné le très considérable effectif des animaux exposés, un épar pillement sur un trop grand espace des bltlment,, nécessaires pour les recevoir. A l'ordre dispersé, 1 administration du concours a préféré l'ordre eontentré. Il en résulte que les visiteurs peuvent en peu de temps et sans fatigue passer en revue toutes les parties de l'exposition ils ont les chevaux sou la main, ou plutôt sous le pied

La comparaison se lait facilement c'est partout l'approbation sans réserves, l'éloge absolu pour l'esprit de méthode dont les organisateurs ont fait preuve; avec ce concours, l'annexe de

Vineennes tient son succès

L'exposition est des plus complètes toutes les races de chevaux sont représentées. Les chevaux de pur sang anglais, les chevaux barbes, les Orloffetles Strèlets dont s'enorgueillit la Russie, les chevaux trotteurs, les deini-uang français et étrangers, les poneys, les chevaux de trait, au total 1,718 animaux des types les plus purs, démontrent les progrès considérables réslisés par l'élevage de tous les pays pendant les dix dernières années

LES ÉT.ULOXS

Il faut joindre à ce tableau la liste des étalons et juments appartenant à nos haras nationaux naturellement hors concours, et qui sont, pour quelquea-uns, à notre humble avis, le dessus du panier de cette exposition

Nous citerons, parmi les étalons de pur sang anglais, Chêne Royal, de l'élevage du baron de

Schickler; Flacon, de du comte de

Berteux; Krakatoa, de l'élevage du baron de

Schickler; Ragotsky, vainqueur du prix du Jockey-Club et du Grand Prix de Paris, du même élevage; Rueil, vainqueur du Grand Prix de Paris, de l'élevage de M. Edmond Blanc, qui ap partiennent à l'Etat

Parmi ceux qui sont présentés par des propriétaires particuliers, on remarque Palmiste, le merveilleux gris de l'élevage de Martinvast, appartenant à M. les comte de Fels; le cheval est le plus beau produit de Le Sancy, notre plus fashionable étalon dont les descendants ont récolté depuis dix ans des sommes énormes sur nos hippodromes sa mère est Perplexité, qui fut l'une des meilleures poulichesqut aient paru sur le turf

Palmiste a remporté en le prix du JockeyClub il aurait gagné les Grand Prix de Paris, si à la distance, au moment où il avait incontestablement pris le meilleur sur ses adversaires, il n'était tombé boiteux, et n'avait dû être arrêté laissant gagner Doge, qu'il avait battu sans lutte dans le prix du Jockey-Club

A côté de lui, on admire l'étalon du Midi Le

Sénateur, par Bérenger, qui lit triompher en

Angleterre les couleurs de M. de Brémond Simonian, un 1lls de Saint-Simon; Fitz-Hainpton le second du Grand Prix de Paris en 1890 Général Albert, qui, sous les couleurs de M. Au mont, sans remporter aucun de nos grands prix classiques, flt preuve d'une endurance et d'un courage à toute épreuve

Les juments de pur sang anglais sont également très remarquées, Parmi elles, nous accor derions la palme à Ténébreuse, de l'élevage de

M. Paul Aumont, à qui elle appartient toujours qui, après avoir gagné en 1887 le Grand Prix de

Paris, remporta l'année suivante le prix Gladiateur, dont les 6,000 mètres attestèrent chez le vainqueur des qualités de résistance et de fond véritablement extraordinaires

L'exposition des étalons et des juments de pur sang arabe et anglo-arabe atteste également lirnportance de cet élavage et les progrès qn'il a accomplis. Cela justifie les efforts faits par l'Etat pour encourager cet élevage spécial, qui sert plus directement les intérêts généraux de la remonte pour nos régiments de savalerie légère

L'EXPOSITION RUSSE tin des plus beaux spécimens de l'élevage du pur sang anglais nous est présenté par lu gouvernement impérial de Russie avec Triton, par

Typhem et Baronessa, qui gagna à trois ans les prix correspondants en Russie à notre prix du

Jockey-Club et à notre Grand Prix, rapportant plus de 285,000 francs d'argent public

L'exposition russe est à tout prendre, un chef-d'œuvre universellement remarqué, tant par l'élégance de son installation, le choix des animaux exposés, que la correction et le pittoresque des nombreux uniformes des hommes de service préposés à la garde et aux soins des chevaux

Ceux-ci, au nombre de représentent les diverses races de la population chevaline en Rus sie, qui s'élève à plus de 32 millions de têtes c'est-à-dire presque la moitié de la richesse chevaliné du monde entier

Il faut admirer surtout les sujets qui représentent les trois races obtenues essentiellement par procédé d'élevage en Russie; le cheval trotteur Orloft", le cheval de selle Orloff, Rostop chine, et le cheval de Stréletyk, véritable type arabe, d'assez forte ossature et de taille imposante

Tous ces chevaux sont mis sous les yeux du public en vraie tenue de gala, des roses aux épaules et à la naissance de la queue I leurs gardiens ont la tenue militaire, avec galons aux manches de la tunique, indiquant leur grade dans l'armée des palefreniers. Ceux d'entrf eux qui font le service des chevaux des steppes du

Don, des steppes du territoire des Kalmouks ou du Caucase, ont la longue blouse de soie rouge serrée au corps par une ceinture de laine bleue à longues franges

Le spectacle est des plus intéressants; au point de vue du pittoresque, l'exposition russe est incontiitablemcal les clou du concours

I p CHEVAUX DE SKKVICE

Si le spectateur va d bord aujultaetmtinns <oi comportât la partie imtocratifua des chevaux exposes, it il ne tarde pas i visiter osuite lM sections qui ewnprennenl le; chevet qui s'adres sent aux tente. multiples de l'agriculture, de l'industrie, du commerce et do Tannée

L'expcsition des chevaux de dpmi-^ana; est absolument remarquable: on y trouve, d at> ,'es sections françaises, tous les vainqueur de nos hippodiomes de treit'ng Les noms de MM. Galtouet, _on, Gost, Lebaudv. Gauvreau, Cavey

Baillière, de Basly, Thibauft. rappellent aux visiteurs, outre de grands succès. d hippodrome une suite ininterrompue d'écarts pour augmenter et améliorer la. production nationale, et met tre la France en état de se suffire à elle-même sans avoir recours à l'importation étrangère

L'excédent de nos exportations sur les importations établit que ces efforts ont été couronnés de succès il serait injuste do no pu constater que la protection du gouvernement de la République, les encouragements qu'il distribue sous toutes les tortnes à l'industrie chevaline ont puissamment aidé nos éleveurs à obtenir ces

L'impression qu'on retire de l'exposition de nos éleveurs de la Normandie, de la Bretagne de la Veotée, du Centre et du Midi est de tout point excellente

Peut-être eût-on pu désirer un peu plus de modération dans le nombre de certains envois où la quantité fait presque tort à la qualité mais l'ensemble est plus que satisfaisant

La partie do l'Exposition réservée aux chevaux de trait offre un puissant intérêt. On ne saur:ait voir de plus beaux modèles que ceux qui sont présentés par les éleveurs de la race percheronne, les éleveurs de la Belgique et ceux de l'Auemagne

C'est un spectacle inerveilleux que celui de ces chevaux gigantesquesà l'encolure puissante à la croupe monumentale, bien lautés sur des membres solides et qui, promenés en main, ne manquent cependant ni d'une graoe, et même d'une légèreté particulières

Il y a là des gamins et des gamines de deux ans qui vous ont 1 m. 69 de taille, à faire envie à un jeune éléphant

En somme, beau et bon spectacle que ce concours d'animaux reproducteurs des espèces che valine et asine; les prix sont nombreux qui leur sont réservés, et malgré cela il est permis de penser que tes jurés qui les distribueront regretteront de n'en avoir pas plus à leur dispo aition pour récowpenser largement tous ceux qui le méritent

LES GRÈVES_DES PORTS

Dt nos corrttportdanh pwHeulieri

A MARSEILLE

Marseille, 4 septembre

Le service des transports en ville a été plus actif hier que les jours précédents. On ne signate que deux incidents sans aucune gravité

Les négociations entre les délégations des patrons et des ouvriers auprès du juge de paix ont continué hier. Elles se sout terminée dans la soirée devant le président du tribunal civil choisi comme arbitre par les deux parties. La sentence sera rendue aujourd'hui. Les délégués ont pris respectivement l'engagement d'y adhérer

La grève des charretiers est virtuellement terminée

M. Curet, président du tribunal civil, a transmis ce matin au juge de paix la décision que les patrons et les ouvriers ont pris l'engagement d'honneur d'accepter. Elle est favorable aux revendications des ouvriers

Le travail sera repris demain

Aucun incident ne s'est produit ce matin

A l'usine Fournier, dont les portes sont militairement occupées, 20 ouvriers stéariniers sur environ se sont présentés ce matin au travail

AU HAVRE

Le Havre, 4 septembre

La situation s'améliore très sensiblement

Le mouvement pour la reprise du travail s'accentue. La réunion tenue hier par les grévistes a été relativement peu importante. 400 personnes à peine y assistaient. L'impression qui résulte de cette réunion est que la grève touche A sa fin

La grève des métallurgistes peut être considérée comme terminée, les entrées sont beaucoup plus nombreuses qu'hier; du reste après le vote secret qui a eu lieu hier, dont le résultat a été défavorable à la grève, la majeure partie des ouvriers avait décidé de reprendre le travail

Aux chantiers Mazeline, ouvriers se sont présentés cbea M. Schneider. Aux ateliers

Normand, tout les monde travaille

Dans les ateliers de MM. Gaillard, Comanche

Gauvary, Durus et Dupont, le personnel est presque au complet

A DUNKERQUE

Dunkorquc, 4 septembre

La grive des plombiers est terminée. de même que celle des maçons et des voiliers

L'ordre n'a pas été troublé

EN ALGÉRIE

Philippeville, 4 septembre

La grève des chargeurs du port continue

Aucune compagnie n'a pu taire débarquer ou charger des marchandises, à l'exception d'une société qui a pu faire assurer ce travail sous la protection d'un piquet de tirailleurs

De nombreux navires ont quitté le port sans avoir débarqué leurs marchandises

Deux grévistes ont été arrêtés pour entraves à la liberté du travail

Bône, 4 septembre

Le mouvement gréviste s'accentue. Hier, la journée a été assez mouvementée. Des grévistes ont maltraité des ouvriers qui étaient occupés à charger un camion et que la gendarmerie protégeait

Un des gendarmes a été désarçonné et a dû s'aliter

Dans la soirée une foule considérable se réunit autour de la justice de paix

Quatre tirailleurs ayant été réquisitionnés pour aider la police ont été accueillis à coups de pierres par les grévistes. Les tirailleurs à leur tour chargèrent la foule et il y eut quelques blessés

Le propriétaire d'un bar d'ouvriers a été grièvement blessé de deux coups de couteau. La grève continue

Une partie des ouvriers occupés aux travaux du port m e i dfaierfa en grève, maie plusieurs fétatègreDt leurs chantiers

Leajouvrier-s boulangers ont également décidé de se mettre en grève

LES MARINIERS DE LA SEIME

La grève des mariniers s'étend ra-t- !le de

Rouen à Par-- s en seront les conséquences et i impi

A de la navigation, on se montre oepuis ftwrjMse?. pessimiste, et) la sa)son des gros approvisionnements va commencer à Paris et le chômage des mariniers entraînerait celui de sept mr!f ouvriers occupé sur les différents ports du département de la Seine

On n'en est pas encore là, heureusement

Des arrivages considérables de blé, d'orge, de bois et de charbon sont attendus en ce moment

Or, le service eourantentre Paris et Rouen est assuré par una flotte do 2u0 ctialauds, jaugeaot eu moyenne UX) tonneaux

Chaque bateau ayant à son bord quatre mariniera, c'est donc un personnel de huit cents contremaîtres, pilotes ou mariniers, qui se trouve immobilisé par la greve

Toutefois, dans ce nombre, it y a alulement jusqu à préàdQtquatre-viugld mariniers qui,datte le département de la Seine, abandonnent les travail sans cependant quitter leur bord

On ne s'oppose pas au débâchée des chalands ou des péniches actuellement à quai, soit. dans la traversée de) Paris ou dans les bassina de ta haute et de la bassa Seine, où les remorqueur continuent toujours leur service

Les approvisionnements en charbons üe terre sont amenés du Nord par le caaal de l'Oise et rejoignent la Seine à Conflans-Sainte-Honorine où ils sont remorqués

Comme les < (lûtes sont la propriété des mariniers qri les conduisent, il est permis d'espé rer qua la grève n'aura pas d'effet de ce côté mais leu! trains pourront être bloqués en haute

Seine par la grève des remorqueurs si elle s'étend jusqu'à Paris

Déja on constate en amont et en aval, dans le voisinage immédixt de haris, un certain ralentissement de la circulation sur la Seine

A Suresnes, Puteaux, Courbevoie, Neuilly

Clichy et Asnlères, on remarque de nombreuses péniches amarrées le long des quais, ne pouvant continuer leur route, abandonnées par les mariniers. Les patrons seuls restent à

Dans tous les commissariats riverains de la

Seine, un service de surveillance est organise de nombreux agents sillonnent les berges, mais jusqu'ici ils n'ont pas eu à intervenir

Les mariniers grévistes se contentent de causer de loin en loin par groupes

Voici le tableau de paye actuel des mariniers de la région contremaître,?, de 1W à francs par mois pilotes, de à 150 francs matelots de 90 à 100 francs

A ROUEN

Rouen, 4 septembre

Le syndicat des mariniers a envoyé hier matin une dépêche annonçant qu'il donnait l'auto risation de partir aux vapeurs de la compagnie de la Seine maritime

Plusieurs convois ont quitté le port, ce matin avec la gendarmerie à bord. Soixante gendarmes de la Seine-Inférieure et de l'Eure sont arrivés ce matin et seront logés au lycée ils gardent les ponts et les quais

Aucun incident n'a marqué la matinée

LE CRIME DE LA CROIX-BARRET

De notre corresponxlant particulier

Lyon, 4 septembre

Le juge d'instruction, M. Pellenc, a interrogé hier, en présence de son avocat, l'accusé du crime de ImCroix-Barret. Dulao, qui, nous l'avons dit, avait fait des aveux à un agent de la sûreté a répété aux magistrats ses déclarations do samedi en les précisant encore sur certains points, de sorte que maintenant sa culpabilité ne peut faire de doute

Il y a cependant dans son récit un point obscur et mystérieux. Le cadavre de sa victime torsqu'on le retira du sac où il avait été enfermé, portait la trace de deux coups de couteau l'un au sein gauche et l'autre à la cuisse

Dulac explique ces blessures en alléguant qu'il avait cherché d'abord h dépecer le cadavre le médecin légiste, M. Boyer, qui fit l'autopsie du corps de la victime, démant formellement cette préteotion. Pour lui, l'un au moins des deux coups a été porte comme dans un meurtre avec s iolence il ne saurait s'agir de découpage

D'autres circonstances du récit de Dulao sont considérées aussi comme inexactes. L'instruction va chercher a approfondir tout cela. Les aveux de l'accusé n'en ont pas moins une grande importance

IBFOMATIO§_PÛLITIQIES

L'octroi de Pari

M. Astier, député del'Ardèche, ancien conseiller municipal de Paris, vient d'écrire à M. Cail taux, ministre des Finances, au sujet de l'application prochaine de la loi du!9 décembre relative à la suppression des octrois

Voici les passages essentiels de cette lettre

Cette loi autorise les communes à supprimer leurs droits d'octroi sur les boissons hygiéniques et, à défaut de suppression totale, elle leur impose l'obligation d'abaisser les droits existants dans des limites déterminées

A deux reprises, les délais impartis pour l'application de la loi ont été prorogés une première fois au 31 décembre 1899, une deuxième fois au décembre

Je n'ai pas besoin de rappeler les raisons qui ont motivé cette deuxième prorogation. Il s'agisaeit surtout, de laisser la Ville de Paris, qui a accorde un large concours financier à l'entreprise de l'Exposition universeile, trouver une équitable com pensation aux charges qu'elle s'est imposées dans les plus-value résultant des taxes d'octroi en vigueur

Mais cette considération, légitime a mon sens aura cessé d'exister en fin d'année, et il importe de savoir si, à partir de ce moment, le gouvernement s'en tiendra à la mise exécution de la loi ou sollicitera des Chambres un nouvel ajourneLe député de l'Ardèche insiste, en terminant sur la nécessité, pour les producteurs aussi bienque poar les consommateurs préoccupés d'assu le régime auquel ils doivent être soumis

Le miDistw ém finances a répondu en ogÉ termes

Monsieur le députe et cher collègue

Vour avez. bien voulu appeler mon attention HP la nécessité d' $eomplir, au 1" janvier 1901, le dégrèvement des boissons hygiéniques a l'octroi de

Paris

J'ai l'honneur de vous faire connaître que je an suis moi-même préoccupé de cette question et que, par mes dépêches en date des 3 et 8 août rai insisté auprès du préfet de la Seine pour qufl le conseil munloipai de Paris fût appelé à délibérer le plus promptement possible sur la réforme de son octroi

Agréez, monsieur le député et cher collèmisv l'assurance de ma haute considération

Le ministre des Finances

A L'EXPOSITION

Profitant des loisirs que leur eoetfèrcM ( s vacanec eceiure , ae nomaraux pri maires de Pari? et des département Ofpatiis<>nt des eariiy n< ̃ quits comlui- ,r l'Exposition . ̃<?<' une touch tude et des

Un millier de ces petits bonshommes en culotte courte et en bérut, B'e.st réimiiiiu. hier matin, dans les galeries du Champ-de-M:ir8Et à ce propos nous signalerons aux institu teurs et aux professeurs que passionne tf-tir profession le moyen vraiment curieux employé par l'an d'eux pour stimuler l'intelligence tu'in dit sir d'apprendre chez les enfanta dont l'instruotion lui est confiée

Il a institué, do son propre chef, des devoirs spéciaux de leçons de choses et demandé à tous ses élèves, sans exception, de lui communiquer par écrit leurs impression, leurs sensation , les idée , fausses ou exactes, que leur sug-sfère la question po" v>isn les vingt me -.Heures composition- nmuntque aux ignurants ou aux part- à ux-là il fait faire ua véritable cours par tes forts, les travailleurs, las modèles eniln i en un ne compte, m emmené toat le monde chaque semaine à l'Exposition, pose des questions, soulève des controverses, Ucat en éveiHL chaque instant l'intelligence de ses petits auditeurs

Ce professeur aussi intelligent que modeste nous a prie de m1 le point nommer; nous respecterons non désir, mais nous devons affirmer que ce système d'éducation est infiniment supérieur à celui qui consiste à apprendre aux cn fants des phrases creuses et eunuy.tupas ans leur mettre sous le, yeux des exemples qui lea conquièrent et déterminent parfois chez eux une vocation bien marquée

J'ai, nous disait hierje professeur en question remarqué chez une dizaine de mes éleva une tendance marquée vers les arts mécaniques deux ou trois autres vont il la peinture et au dessin d'autres encore s'occupent plus spdcialement des industries ou de l'agriculture chose curieuse, pas un seul jusqu'à présent n'a manifesté le désir ue devenir commise de magasin

Cet exemple ne serait-il vraiment pas 1 suivra

Et cette propagande en faveur de nos arts in-J lustri ls et de notre agrieultore ne neut-ellt un jour ou l'autre donner de merveilleux rè sullate

LA FÊTE on DEMAIN

Les préparatifs do la tête des fleurs, i comme on sait, doit avoir lieu demain jeudi, à trois heures, au Charop-de-Mars, sont poussés avec une activité fébrile

E raison des primes relativement importante qui seront accordées aux chefs-d'n'uvr les mioux réussis, les jardiniers, floricultcurs et dé coratours mettent toute leur science et tout ieur amour-propre à préparer des pièces IlearieSr vraiment sensationnelles

La répétition générale de cette fête a eu lien hier & deux heures de l'après-midi dans la salla des fêtes

On a groupé les participants, on a orgtatsà le cortège, et après cent remaniements on a réussi à adopter un ordres absolument déllnltil qui satisfera, croyons-nous, les plus diOlcilea on matière d'harmonie et de couleur

Ajoutons ce propos que l'on demandera deux tickets d'entrée de huit heures i dix heures du matin et quatre tickets de dix heures à la fermeture

Cette mesure, qui ne sera pas sans smilevef quelques protestations, nous en mmitic^ convaincus, est cependant dictée par une raisort assez valable. Il convient, eueflet, ̃!•̃ r ,-tvant toute chose à l'encombrement, uem,ment aux bousculades et aux acci leur raient en résulter

Le soir, & neuf heures, deux splendides retrailea aux flambcaux.se dérouleront l'une au Champ de-Mars, l'autre au TrAcadéro

De rigoureuses mesures d'ordre seront prises

C'est ainsi qu'ou interdira au publics, à partir de huit heures et demie, la passage sur le pont do terre et de mer. Los curieux de opter entre le Champ-de-Mars et le 'i

Nous ne pouvons leur donner à ce sujet unai indication quelconque, car les deux retraites seront également intéressantes, l'une dans sot gracieuse- et délicate conception française, Tau tre daos son exotisme violent et coloré

DEUX VIEUX BNAYES

Peu de pavillons de l'Exposition ont l'hnnneur de compter, dans leur personnel, un chevalieï de la Légion d'honneur, décoré pour finis da guerre en et vén4ré par tous o ux qui l'entourent s l'égal d'un héros de légende

Tel est cependant le cas pour le pavillon dus forêts, où la section de l'Administration forestière est depuis quelques jours confiée a la eut veitiance de François Paravey, garde forestier de l'inspection de wassy (Haute-Marne), qui tai aidé dans sa tache par plusieurs de set4 collèA Champigny, Paravey, bien qnc blessé, enleva une batterie prussif i et la ramena, avec son attelage -je au fort de Charenton. fut félicu.: u le lendemain sur le champ de bataille par In ç6nérai Benault qu'une balle allemande blcwait mor tellement quelques heures après

Le maire de wassy, ses compatriotes et ses supérieurs demandent pour forestier depuis trente ans, la qu'il a bien méritée. Nul doute qu'elle lui soit accordée

Mais Paravey ne veut pas qu'on oublie son camarade Dubois, d'Uumnérotirt, qui en a fait dit-il, autant et plus quo lui, aux colonies Deux j médailles forestières n'auront jamais réeona

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPe-H I^cnritwen pensé de plus nobles cœurs, de meilleurs serviteurs du paye

FÊTE AJOURNÉE

En raison des préparatifs néceseiféa par la fête de demain, la retraite aux flambeaux des effectifs coloniaux du Trocadéro naura pas lieu ce soir dans les sections coloniales et au Champde-Mars

Tous les figurants ordinaires de cette fête hebdomadaire encadreront, en costumes nationaux les chars fleuris des cortègds de l'Horticulture

Les organisateur ont demandé pour euz, en canséquence, la libre disposition de la soirée d'aujourd'hui

La fête coloniale se trouve journée à tnercredi prochain avec le eérrimonnu habituel

LES PHARMACIENS

La deuxième séance pleuiere du congrès de l'industrie et du commerce des spécialités pharmaceutiques a eu lieu hier apr&t-oiidi, sous la présidence de M. Fumouze

Cette séance a été consacrée à la lecture et à la discussion d'un rapport de M. Comar, pour la troisième section du congrès. Ce rapport avait trait à la garantie des marques de fabrique et de commerce des spécialités pharmaceutiques dans les divers pays

Sous l'empire de§ lofs actuelles en vigueur dans tous les pays, le consommateur semble avoir intérêt à ce que l'inventeur d'un médicament soit durement traité, lésé même dans la diffusion de son produit. Cette rigueur prend l'aspeet d'une censuro rigoureuse qui empêcherait l'abus et le charlatanisme

Bien au contraire, selon le rapporteur, le jour où les produits pharmaceutiques seront protégés partout, au même titro que les produits ali mentaires, toute tentative de fraude cessera étant devenue inutile, et l'une des branehes les plus importantes de notre production nationale ne pourra que prospérer davantage

Pour terminer cette discussion, le congrès a émi- le vœu suivant

Il est à souhaiter que les lois cessent d'exclure dela protection les produits alimentaires, les produits chimiques et les produits pharmaceutiques, et les procédés propres à les obtenir, tes raisons pour lesquelles ils sont exclus de la protection étant loin d'être décisives en faveur du maintien de

J'exclusion

Aujourd'hui aura Heu la dernière séance du congrès. Toutes les résolutions et les vœux adoptée seront à. nouveau discutés et définitivemeut votés. La commission d'organisation tes transmeüra aux pouvoirs publics silo qu'ils soient exatninés, selon l'usage établi. Un banquet aura lieu dans la soirée pour clôturer les travaux

LES ENTRÉES

Le service de contrôle général accuse pour la

Jaurnée de lundi un total général de 285,756 visiteurs, dont avec tickets

Le succès obtenu par le concours hippique internatianal de Vincennes ne se dément pas en effet, à l'annexe, on a enregistré avant-hier entrées

Le total générat se décompose de la façon suivante

Entrees payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons (1 ouvriers 1 1. 1 &O

Annexe de Vincennes (tickets) il) 5tf

Jetons et cartes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Comme la veille, les visiteurs étaient venus bier en foule à l'annexe de Vincennes pour y admirer le magnifique concours international hippique

Quand ils arrivèrent aux grilles de l'enceinte ils se heurtèrent iL une consigne sévère ou mal interprétée

L'entrée de l'Exposition, disaient les contrôleurs, était interdite pour la journée, mais le public n'en avait pas été avisé, la décision ayant été prise trop tard. Des discussions éclatèrent et bientôt des incidents regrettables se produisirent

Sous la pression de la foule les grilles cédèrent et l'enceinte fut un moment envahie. En repoussant le pubüc un agent fut blessé assez grièvement aux mains

Des renforts, aussitôt demandés, arrivèrent rapidement sous la conduite de M. Chevreul officier de paix du douzième arrondissement, qui par"int non sans peine Il calmer lex visiteurs furieux d'être venus pour rien. Sur ses instances, le commissaire de l'annexe lit ouvrir les portes au pnblic à cinq heures

Au commissariat général, on déclare avoir pris cette mesure pour éviter les accidents pendant lis opérations du jury

L'enceinte du concours sera à nouveau ouverte au publie aujourd'hui, à midi

Rappelons à ce sujet qu'un moyen de transport commode pour se rendre à l'Exposition de

Vincennes est offert par les trains de ceiuture de Pari , qui s'arrêtent tous (y compris ceux qui partent de la gare Saint-Lazare ou de la gare du Nord) à la halte dite de la rue UlaudeDecaen, située il. la porto même de l'Expo sition

ÉCHOS EtIoOYELLES

Le décret convoquant les conseils d'arrondissement pour le 24 septembre va être rapporté

Un autre décret fixera une date ultérieure la réunion des cônseils d'arrondissement, de façon à permettre aux maires qui font partie de ces assemblées d'assister aux fêtes qui seront données à Paris en leur honneur à partir du 20 sep tembre prochain

M. Georges Leyguos avait décidé d'organiser jeudi prochain, une tête au ministère de l'instruction publique en l'honneur du chef de ,a mission Saharienne. Mais M. Foureau n'étant pas encore remis de ses fatigues, le ministre a ajourné son projet. Toutefois, l'explorateur sera reçu aujourd'hui par M. Leygues en audience particulière

M. Caillaux, ministre des Finances, doit donncr un grand déjeuner mardi Il septembre, en l'honneur de NI. de ministre des Finances en Russie

Le roi Aguibou, accompagné du prince Mocktar, son !ils, de tla-Mariou son premier miuistre de M. Vienne et de l'interprète Grenier, s'est rendu hiar à deux heures à l'annexe de Vincennes et a visité en détail l'exposition hippique internationale

A différentes reprises, le souverain du Macina exprimé son admiration pour les magnifiques sujets qu'il avait devant lui

Le roi et sa suite ont été, au cours de leur promenade, l'objet de manifestations aympathiques

Commis-voyageurs en herbe

Les Américains ne font rien comme tout le

N 90. Feuilleton du PETrr Parisien la

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTtB

VERS I£TNrCONlsrCJ

VU (suite

A peine débarqués, nous pouvons rembarquer. Nous sommes libres

Libres exclama le comte. Msf, libre

Et si la justice s'avisait de me remettre la irlain au collet

Puisqu'elle t'a lâché

Yandeuesso m'a dit file à l'étranger, tu

D'as que cela à faire. Voilà comment, la justice m'a làché

Serais-tu resté quand même à Parts

Terrique crispa eucore ses mains sur le bastingage

Une constriction le prenait à la gorge, l'étranglait

Cette phrase rouvraitle souvenir qu'il voulait enfouir, pour n'en pas remouter, au fond de snn coeur

Odette

La divine Image. FImage fatale, Odette dans les heures radieuses oit elle se laissait gagner par rnmo-.ir. (Mette à l'heure trafique, où eil ̃̃̃ -ait, lui apparut, en sa beauté touj. saparable et séductrice

Entre le ciel et i'eau, la vision prenaitcorpa k fantôme se faisait femme

Reproduction rigoui'eu nient interdite monde, c'est entend. Chez eux, par exemple non seulement les femmes, mais encore les enfants, se livrent à fonte sortes de métiers et d'occupations qui, jusqu'à présent. avaient toujours été réservés au sexe fort

Aussi ne sommes-nous qu'à moitié surpris d'apprendre qu'un jeune commis voyageur de huit ans à peine fait en ce moment beaucoup parler de lui aux Etats-Unis, où les journaux illustrés publient eéa portrait et relatent, avec un orgueil attendrissant, ses prouesses commerciales

Harry Dugan, tel est le nom de ce nouveau prodige, appartient une modeste famille de fermiers du Maine, et, dès l'âge le plus tendre a manifesté, parait-il, un goût particulier pour les voyages. Le business aussi semblait invinciblement l'attirer, à tel point que son père se dé cida à le mettre, un peu avant sept ans, dans une maison de commerce de Cincinnati

En l'espace de quinze mois, Harry Dugan aurait déjà parcouru, pour les affaires de son pa tron, plus de la moitié de l'immense territoire de l'Uuion, viaité quatre cent cinquante viliee ai traita avec trois mille nouveaux clients

Dans un des casinos de la côte normande, un jeune substitut danse interminablement, follement

C'est fort curieux, remarque Berlureau en s'adressant à son voisin. A voir sauter ce jeune homme, on se fait difficilement à l'idée qu'il est attaché au parquet

DERRIÈRE HEÛRE

LES GRÈVES DANS LES PORTS

Marseille, 4 septembre

A l'issue de la réunion qui a eu lieu cet aprèsmidi et dans laquelle la reprise du travail dès demain matin, a été décidée à l'unanimité, les charretiers se ?ont rendus, musique et drapeaux en tête, à la préfecture, à la maire et au domicite de M. Curet, président du tribunal civil, et de M. Aoll, doyen des juges de paix, pour les remercier de leur intervention pour amener une solution de la grève

Dès lieux heures de l'après-midi, tout étant rentré dans l'ordre, le secrétaire général de la préfecture a fait retirer les patrouilles et fait rentrer les troupes daus leurs casernements

La grève des chaudronniers sur fer continue mais elle demeure partielle

Phiiippeville, 4 septembre

La grève est terminee à la suite d'un accord intervenu entre les patrons et les ou vriers

PARIS

Suicide d'un garde républicain

Un garde républicain, Eugène Hiserre, âgé de vingt-seut ans, en garnison à la caserne Lobau avait été l'objet ces derniers temps, de la part de ses chefs, de vif3 reproches au sujet de son intempérance

Ce soldat fut fort affecté d'avoir été ainsi réprimandé, et prit la résolution d'en finir avec l'existence

Au cours de l'avant-dernière nuit, il alla s'enfermer dans les cabinets d'aisance de la caserne plaça son fusil entre ses jambns, et après avoir appuyé son palais sur l'extrémité du canon pressa la détente

Au bruit de la détonation, quelques gardes accoururent et ne purent que constater le décès de leur camarade

La balle, après avoir traversé le cerveau et lé crâne du malheureux, était allée se Hxer dans le plafund

M. Duranton, commissaire de police du quartier, a été aussitôt prévenu par l'officier de ser vice et a immédiatement procédé à une enquête

L'Accident de la Rue Turbigo

M. Lamé, commissaire de police du quartier des Archives, a remis hier au parquet son rapport sur l'accident de tramway qui eut lieu le septembre à l'anale de la rue Turbigo et du boulevard Sébastopol, et que nous avons raconté dans tous ses détails

La machine du tramway à air comprimé mise sous scellés, sera examinée par un expert

Paul Douez, le mécanicien, a reconnu au cours de l'interrogatoire que lui a fait subir:\1. Lamé yu'il n'avait serré son trein à main qu'àune vingtaine de mètres à peine du tramway à traction animale tamponné par cetui qu'il conduisait. il a aussi déclaré qu'i! avait oublié de faire fonctionner le sablier sans l'action duquel le frein électrique ne pouvait avoir d'effet

Le commissaire de police a aussi recueilli les déclarations du mécanicien du tramway A traction mécanique qui suivait la voiture cause de l'accident et qui avait pu se rendre compte du fonrtioane.nent de ses freins en remplaçant momentanément Paul Douez

Le témoin a atttrmé que les freins du tramway tamponneur avaient fonctionné sans difll culté

Un inspecteur de la Compagnie a déposé dans le même sens

L'Explosion de la rue du gall

Hier matin, M. Landel, commissaire de police du quartier du Mail, qui, la veille, en raison de l'heure illaquelle elle s'est produite, n'avait pu procéder à toutes les constatations légales au sujet de l' explosion que nous avons annoncée s'est rendu rue du Mail

De l'enquête, il semble résulter que l'accident est dü à l'explosion d'une certaine quantité de magnésium en poudre

L39 trois victimes, MM. Larcher, Bringer et

Tortat, qui s'étaient réunis dans le laboratoire faisaient des pesées de poudre qu'ils tiraient au fur et à mesure d'un bocal de verre

Pour ce faire, M. Tortat, l'opérateur, puisait la poudre dans le bocal à l'aide d'un morceau de curton plié de façon à faire gouttière et la versait ensuite dans une balance

On suppose qu'une très une poussière provenant de la poudre ainsi manipulée a pu se ré pandre dans la pièce où se faisait l'opération et que des atomes se sont enflammés au contact de la flamme d'un bec de gaz allumé à un mètre environ de la table sur laquelle était posé le bocal rempli de poudre

Renversé par un Tramway

Le tramway électrique faisant le trajet de l'Opéra aux Lilas a heurté et renversé, hier soir, à huit heures et demie, rue du Temple devant le n une charrette à bras traînée par un garçon de magasin, nommé Léon Guillaume

Ce dernier, qui n'a d0 qu'à un hasard providentiel de n'être pas écrasé par le tramway, a été grièvement blessé à la jambe droite

Deux larmes voilèrent les prunelles élargies du comte de Terrique

Il n'y avait en haut que le ciel gris, au fond que la brume

Le transatlantique fendait les vaprues

Il se retourna vers son compagnon de voyages, d'aventures

Ne parlons plus de rien. quant à présent. je redeviendrais lâche. je ne pense rais' encore qu'à la mort. et je veux vivre

Je veux vivre pour savoir. pour arriver tôt ou tard à faire la mmière, éclatante. Oui, je veux vivre

Bruno lui pressa la main avec fore

Et je t'y aiderai. Laissons arranger les choses, nous reviendrons. Tu la retrouveras. elle

Non, je ne la retrouverai pas. la distance vois-tu, est aussi grande entre elle et moi, entre nos deux vies, que celle que nous allons mettre entre la France et nous

Tu penses cela aujourd'hui. Plus le temps passera, plus tu trouveras qû ette s'affaiblit cette distance

Il ne s'agit pas de moi. il s'agit dVIfe

Aie conaance. La comtesse de Terrique ne veut pas da divorce, c'est déjà quelque chose. c'est tout. Que le mystère, comme tu dis, s'éclaircisse, que le grar>d jour se fasse. et le mauvais rêve est effacé

Raymond eut un geste violent

Je n'ai pas d' poir

Bruno n'insista point

Pour le moment. c'était inutile

Tout ce qu'il pourrait essayer porterait à faux

L'apaisement viendrait de lui-même, alors que les circonstances ne le favoriseraient

Cette conversation de la matinée fut la

Sfuio, à part quelques phrases échangée

On l'a transporté son domicile, après lui avoir donné les premiers soins dan8 ane pharmicie

Ua Pickpocket en Omnibus

Au moment où le conducteur d'une des voitures faisant le trajet de Batiguolies-CUchy

Odéon montait avenue de Clicny pour recueillu le prix des place , un individu assez mal vêtu feignant de se pencher au dehors de 1 impériale laissa tomber son chapeau. Il se précipita pour le raasasser et descendit de l'omnibus sans avoir

Au lieu de remonter prendre aa plaoe, il s'éJoignait, lorsque le conducteur, ne voulant pas étre frustré, courut après lui

En même temps, une voyageuse s'apercevait de l'absence de son porte-monnaie et constatait que sa poche avait été coupée. Elle cria. L'individu fut arrêté et amené chez M. Ilouffaud, eom missaire de police

On trouva sur lui onze porte-monnaie contenant ensemble 352 francs

It a déclaré s'appeler Gustave Hablain et être sans domicile

Il été envoyé au dépôt

Sur la Mouoelle Ligne d'Orléans

M. Dignat, commissaire spécial de la gare d'Orléans, a fait transporter hier matin, à l'hôpital de la Charité, un journalier, Edouard Dufeu âgé de trente-quatre ans, demeurant rue CampoFormio, trouve étendu sans connaissante à la hauteur du pont des Arts, sur la voie de la ligne souterraine prolongée jusqu'au quai d'Orsay

Le blessé, dont l'état est des plus alarmants est tombé lundi, vers dix heures du soir, on ne sait encore par suite de quelles circonstances d'un train en marche à destination de la nouvelle gare d'Orléans

Les appels de l'infortuné Duteu n'ont pas été entendus des employésdela ligne et c'est à quttre heures du matin seulementqu'un conducteur de train en manœuvre a aperçu le blessé, qui a été admis d'urgence salle Veipeau, à l'hôpital de la Charité

Conséquence tragique d'une Plaisanterie

Dans la matinée d'hier, M. Gilbert Leloir, âgé de vingt-huit ans, représentant de commerce demeurant rue Sorbier, allait rendre visite un de ses amis, M. Paul Anaux, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue de la Mare, et il irourait ce dernier endormi dans un fauteuil

M. Gilbert Leloir, ayant aperçu un revolver sur un meuble de la chambre à coucher, eut une mauvaise inspiration

Dans le but d'enrayer son ami, il lui appliqua le calion de l'arme sur le front

M. Paul Anaux, réveillé en sursaut, voulut repousser le revolver, mais à ce moment une détonation se fit entendre et il s'affaissa ensanglanté il avait fait jouer la gâchette et une balle l'avait blessé la tête

Le malheureux aété conduità l'hôpital Tenon

Une enquête a été ouverte par M. Girard, commissaire de police

Incendie raa du Repos

Un incendie s'est déclaré hier soir, vers sept heures, dans la boutique de %4. Delinot, épicier rue du Repos, parsuite de l'imprudence d'un garçon de magasin qui avait approché une lampe d'un bidon rempli d'essence

Les pompiers ont pu se rendre maîtres en très peu de temps du feu qui s'était communiqué aux marchandises

Le gardien de la paix cycliste Barlier, qui avait été chargé de prévenir le poste central du sinistre, a été pris d'une défaillance en cours de route; il s'est affaissé boulevard Voltaire et il est mort sans avoir repris connaissance

Le malheureux comptait seize années de services

Dans la matinée d'hier, vers six heures et demie, un chaland vide, amarré au quai d'Anjou, en face du numéro 21, qui servait de ré serve à poisson, a sombré subitement

Cet accident doit être imputé à la vétusté du bateau

M. Briy, commissaire de police, immédiatement informé, a fait appeler aussitôt les pom piers de la caserne de Sévigné qui ont pris les dispositions nécessaires

Le service de la navigation espère pouvoir ren flouer bientôt le chaland

Sur mesure et pour 15 fr. vous AUX Ort aurez un superbe PANTALON b' S'-Germain; 9, r. Gatté; 19, av. de Clichy, ete

AUTOUR DE PARIS

Vlllenenve-la-Gnrenne. Deux jeunes geng

MM. Alfred Bergeol, âgée de dix-sept ans, employé de commerce, demeurant Il Saint-Denis rue de la République, et Ernest Ouvray, domicilié à Saint-Ouen, se trouvaient sur le quai d'Asnières quand le chapeau du premier tomba dans la Seine

Tous deux sautèrent dans un canot paurle rattraper, mais, inexpérimentés, ils perdirent une rame. Bergeol, en tâchant de la saisir tomba dans le fleuve et se noya. Son cadavre n'a pu être retrouvé

La Garenne-Colombes. La petite Ernestine Leflot, âgée de six ans. qui jouait, hier soir devant la porte de ses parents, route de Colombes, s'est jetée sous les roues d'une voiture de livreur

La pauvrette a eu la cuisse droite et une épaule écrasées. Son état est fort alarmant

Saint-Denis. M. Duchy, fondé de pouvoirs de la coopérative l'Avenir social, dont le siège est 17, rue des Ursulines, recevait avant-hier un message du caissier de la société, nommé François Marie, qui l'avertissait qu'il serait absent pendant le reste de la journée

Hier, tonné de ne pas voir revenir son employé, M. Duchy vérifia la comptabilité et cons tata dans la caisse un déficit de francs

Ilaporté plainte immédiatement à M. D'Homme commissaire de police

Vineennes. Plusieurs accidents graves se sont produits dans la matinée d'hier

M. Louis Nedénou, âgé de soixante-quatre ans, demeurant rue Daval, il Paris, entrait dans un restaurant de la route de Joinvilte quand il trébucha et vint se fracturer le crâne contre une marche. Il n'a pas tardé à succomber

Mme veuve Roudeau, âgée de soixante ans h.thitant 5, rue Victor-Hugo, à Maisons-AIfort descendait, à la Demi-Lune, du tramwayélectrique de Charenton-Bastille, quand elle fut ren versée par un automobile conduit par M. Gaston

Trasse, qui marchait d'ailleurs à faibte allure

La pauvre femme, dont l'état est désespéré, a été transportée à l'hôpital Saint-Antoine, salle

Cruveilher

Enfin, Mme Marie François, âgée de quarante ans, domiciliée 35, rue des Meuniers, qui passait près de la gare de Vincennes, a été cruetlement mordue au bras gauche par un des chevaux attelés à la voiture du cantinier du 115° régiment de ligne. On craint que l'amputation ne soit nécessaire

Pantin.- M. André, juge d'instruction, se rendra vendredi matin, à neuf heures et demie sur des nécessités banales, qui eut lieu ce jour-là entre les deux amis

Le lendemain, le troisième jour de la traversée, ce fut Raymond qui commença en core l'entretien

Enfin, où allons-nous

A Chicago, fit imperturbablement Bruno de Pontsevriu

Pourquoi, à Chicago plutôt qu'ailleurs

J'y connais un brave homme d'éleveur je ne sais combien de fois millonnaire, qui pourra m'être utile

T'être utile î

Je le pense. Si je vais aux Etats-Unis ce n'est pas seulement pour échapper au danger que tu as couru, ni même pour t'accom paguer, quoique sans aucune raison personnelle, je l'eusse fait sur un simple signe de toi. Je veux m'y créer quelque chose. Ma pauvreté m'écrase. il me faut de l'argent

Raymond eut un geste incrédule

Crois-tu que l'Amérique est toujours le pays de cocagne, où il ne s'agit que de se baisser pour en prendre î

Je crois que s'il ne s'agtt pas que de se baisser pour en prendre, il suffit encore d'y déployer de l'énergie et du courage, pour arriver à quelque chose

Le comte de Terrique regarda avec ironie le baron de Pontsevrin

Toi, de 1 énergie. du courage ailleurs qu'an plaisir

Cela les laisse froid

Glacé. nous ne sommes ni run ni Fautre taillés pour le travail

Nous pouvons nous transformer, en ehanueaat de miitea

Je ne crois paL

Moi si. j'ai assez, je le répète, de la pauvreté. quitte à piocher plusieurs années rue.de Paris, pour reconstituer le drame qul s'est dérouté le julilet a cette adresse

On se rappelle qu'une femme Berthe Noël âgée de trente-deux ans, avait, pour la voler tenté d'assassiner une vieille rentièra, Mlle Ernestine Renoux, en la frappant a la tête avec une énorme pierre

Le Raimy. Le jeu Robert Boulogne, âgé da douze ans, dont tes parents aabiteui 18, boa levard du Nord, jouait tuer près-midi dane une propriété voisine avev d'autres enfants et sou frète, de deux ans plus âgé que lui

Ce dernier, à nu moment donné, prit terre une carabine chargée de petits plombs pour tirer uu oiseau mais, par malheur, le chien de l'arme s'accrocha dans l'herbe et le coup partit atteignant le jeune Robert il la tempe

La mort a été presque immédiateLa douleur des parents^si indescriptible

Vanvea. Vers deux heures, hier après-midi le tramway électrique 1433. qui fait le service entre la porte Brancion et là place Duval, la Vanves, descendait à une allure vertigineuse la rue de Paris, au moment où Ni. Jean Laroque, àgé de quarante ans, nourrisseur, sortait de chez lui tenant son cheval à la bride

Le mécanicien, M. Jean Marcassus, n'ayant pas eu le temps nécessaire pour faire fonctionner les freins, le tramway tamponna le cocher et la voiture dont le cheval a été projeté sur la chaussée et griévement blessé

L'état de M. Jean Laroque est particulièrement grave; outre les blessures qu'il porte sur plusieurs parties du corps, le malheureux a été scalpé et a eu le poignet droit cassé. 11 est soigné à son domicile

M. Hoequet, commissaire de police, a ouvert une enquete pour établir les responsabilités

Saint-Germain-en-Laye, M. Thiébaut garde champêtre de tore. éteignait des lanternes cette nuit, vers trois heures et demie, quand il fut attaqué par quatre individus qui le renversèrent de son échelle, le rouè rent de coups et lui portèrent deux coups de couteau dont l'un adétaché le pavilton de l'oreille droite et l'autre a péndtré de quatre centimètres dans les chairs du dos

Le malheureux a été relevé par des passants et transporté chu lui dans un état pitoyable

La gendarmerie de Maule a pu arrêter ses

Iftehes agresseurs. Ce sont les nommés Henri

Leroy, âgé de vingt-einq ans, né à Plestier (1lleet- Vilaine) Yves-Marie Goudrin.'Vgé de dix-huit ans. né à Plelo Yves-Marie Goudrin, père du précédent, âgé de quarante-trois ans, né à

Plourhan, et Jean-Marie Miquel, dgé de dix-neuf ans, né à Poeil (Côtes-du-Nord). Tous quatre ont été dirigés sur la prison de Versailles

Versailles. Un cheval attelé à une voiture de place sest emballé subitement, hier soir vers cinq heures, avenue Thiers, et a renverse

Mme Fremont qui conduisait une petite charrette d'enfant dans layuclle était assis un bébé de dix-huit mois, ainsi que ses deux autres enfants qui l'acrompaurnaicut

Tous ont été grièvement contusionnés

Le cheval a eté arrêté avenue de Sceaux par un courageux sauveteur, M. Charles Piléger surveillant aux hatlea, qui a été tt atné sur une certaine distance

Meftnx. A Germigny-l'EvPque, des ouvriers le termc ont retiré de la Marne le cadavre d'une jeune femme de vingt-cinq è trente ans dont la ligure était recouverte d'un mouchoir à carreaux blancs et mauves noué snus le menton

Malgré cette particularité, il paraît n'exister aucune présomption de crime; le corps, qui a été examiné par un médecin, ne porte pas de traces de violences

L'identité du cadavre, vêtu d'un jersey à carreaux noirs et blancs plissé sur le devant et de deux jupons, n'a pu être établie

C'est à Dewsbury, en Angleterre, qu'elle semble avoir atteint son maximum de développe ment, puisque les cours pratiqués dans cette ville servent de base aux transactions considérables dont font l'objet, d'un bout du monde a l'antre, les tissus au rebut

Eu France, les Gharentes, Vienne, Castres, ont depuis de longues années monopolisé en quelque sorte le chiffon, ouvert à cet article d'importants débouchés, surtout en vue d'alimenter la fabrication du papier à Essonne, Annonay, Angou lême, dans les Vosges

On sait que le meilleur papier se fait avec les chiffons de lin et de chanvre. Cependant, en introduisant deux ou trois dixièmes de ceux-ci dans la pâte de coton, on obtient un très bon produits, rendu excellemment propre à recevoir les empreintes de la Rravure

Ce qui vaut le plus cher, c'est la flanelle blanche, qu'on arrive à payer Jusqu francs les kilos. Les déchets tout il fait intérieurs, à peine utilisables, ont couramment livreur pour la même quantité, à cinqnante centimes, d'où on le voit, une dilférence fabuleuse, iuvraisemblable presque

C'est en France qu'on tire le plus intelligent le plus ingénieux parti du vieux linge, des vieilles étoffes hors d'usage, sans compter que déjà, en 1793, on y faisait du papier, non seulement avec les chiffons, mais avec la paille de riz, le genêt, le bois de pin

Il va sans dire que, depuis le biffin qui ramasse, jusqu'au négociant en gros exportant des centaines de mille balles par an, toute la besogne se réduit à des triages successifs

D'abord, le chiffonnier sépare les linges Ans et grossiers, blancs ou de couleur, classe par chiffon de papeterie ou de faine, jette au même tas le vieux papier, puis tinit son opération en réunissant les débris d'objets d'habillement d'ameublement de nature identique

Le mattre chiffonnier vient ensuite, qui, par exemple, met à part, pour ce qui est lainage, les étoffes bleues dont on extrait la couleur afin de la revendre, et les tripots qui sont recardés

Cette fois, le triage est beaucoup moins sommaire, dénote sous tous les rapports une sé rieuse application

Enfin, dans l'entrepôt du négociant, il prend un caractère de minutie véritable, extrêmement curieux à observer

Telles maisons de Paris emploient jusqu'à deux cents ouvrières à ce genre de travail méticuleux

Du matin au soir, installées devant des casiers horizontaux, elles y placent des lambeaux d'étoffes en tenant compte, avec le plus grand soin de la qualité, d'une part, et de la nuance, de l'autre

Drap, soie, laine, popeline, cretonne, calicot toile, mousseline, piqué, tout passe par les mains exercées sous les yeux attentifs de ces trieuses spéciales, et c'est merveille de les voir fonctionner avec cette rapidité

Elles ne gagnent jamais moins de 3 francs par jour, sont aux pièces, à tant par cent kilos

L'emploi, si modeste qu'il soit, offre cet avantage appréciable, marquant, d'assurer des res sources qui bravent le chômage. Par un assez rare primlège, ces laborieuses femmes ont de la comme un manœuvre, je piocherai, si le résultat est au bout

S'il est au bout

Pourquoi pas ?. William Janek, s'il le veut, peut me donner le coup d'épaule, qui pousse un homme vers la fortune. Je dépenserai ma force d'une autre façon qu'en France voilà tout

Alors, tu vas à Chicago

Nous allons. car je pense que nous ne nous séparons pas

Je n'en vois pas ta nécessité

Tu dis cela mollement

Raymond eut un geste à la fois indifférent et désespéré

Je ne suis plus nn homme. Une loque que l'on trame à sa suite. Rertiorque-moi où tu voudras. je subirai ta destinée

Eh bien, alors, d'abord à Chicago

D'abord à Chieago

Ensuite, et très probablement ausaitbt nous partons pour llllinois

Va pour f'Illinois

Ma&ter Janck doit y être, à cette saison de l'année

Ah

Il y possède des prairies, des mines, des

Quel homme heureux

Non pas un homme qui s'ennuie à tant de l'heure. Il voulait à son dernier voyage à Paris, lever quelque petite femme du Casino ou des Folles-Bergère, et l'emmener dans ses prairies pour se désennuyer

Lut aussi, les femmes! Dire que c'est notre objectif, A nous, le plus imbécile, le plus faible des deux sexes. Et ce sont elles d'une façon ou d'une autre, qui nous perdent. Qu il se méûe, tan master Janek, ette le roulera, sa Parisienne

Tant pis pour lui besogne loue tes jour, dans toutes les saisons et l'industrie du chiffon prospère à Paris dé telle sorte que les négociants de la partie occupes d'emblée qui se présente

Il y a la, peut-être, par parenthèse, une indication utile. Le salaires quotidien des débutantes est de fr

Ce moyen de subsister présente, en outre, ceci de particulier, du tournant, que de pauvres créatures infirmes, perotues, impotentes, y peuvent recourir

D'aucuns s'imaginent que l'air est malsa;n insalubre, irrespi-âble, là où s'agglomèrent, pour le rt-ift^e en question, ee.; quantités fantastiques de chinons. Il n'en est rien

Très spacieux, bien éclairés, faits pour rerevoir un nombreux personnel d'ouvrières, lea lo caux sont soumis à des renouvellements d'atmosphère fréquentes, et, au point de vue hygié nique, on y fit dans des conditions normale

Les femme employas dans les tanneries, les atnidonneries, les fabriques d'allumettes, partout où s'exhalent constamment des odeurs létères ont, il < onp soi , le droit de trouver cnviabie le sort des trieuses de chiffons

Pas les moindre outillage, aucun matériel ce qui de suite saute aux yeux et tion quand on songe au rôle capital i m;u+'nc rfirrs phipart (les industri mile travailleurs des d .u. i-j.v.-nt, à 'Paris, leur paie le chaîne jour, ce qui vaut d être pris en considéDes relevés des Chambres de eommferee, il ré suite qu'elle est In septième d'exportation fr.iaçaise. Oa sortait par Là, aisément, une idâe exuetf lie l'importance qui la caractérise, du degr arrivée d chiffons. Elle il son siège dans la Bourse du commerce, tu n. >e t des gros bonnets da la place, pour i qui noua occupe

Or, il f.iut croire que en groupement a donné les meilleurs résultats, puisque, tels dont le Irallc est moins important, qui font ce qu'on est convenu d'appeler le demi-gros, sa sont, depuis peu, constitues, eux aussi.i syndicat. Des esprits inquiets, promr' irmer. y ont. pa profitable à tous

Il est intéressant d'indiquer pour finir, que la simple chiffonnier, le olatwiqoa chevalier lu crochet, réalise, parfois, des gains faits pour surprendre

Dans les bons moments, quand la hauspf l'en tue, quand la reprise des cours est persistante il peut tabler sur une moyenne de 9 à 10 francs par jour. Alors. les heures, sont moins noires dans les garnis sordides de Saint-Ouon ou de

Clichy

Sans doute, le cas ochéant, on y est peu' enclin fi prévoir, à économiser, mnis la profession manque de charme et, détail peu connu, le muître chiffonnier, l'acheteur direct, étant, par surcroît, dans ces quartiers excentriques, logeur parjîotier et débitant de vins, l'occasion trop souvent fait le[ arron

Mais le métier nourrit son nomme

De combien d'autre labeurs, infiniment plus délicats, en peut-on dire autant

SEUL LE MANCHON AUlR triomphe partout à l'Exposition

Quel que boit le brûleur mployo

BULLETIN FINANCIER

Paris, t septembre

Après un moment d'hésitation au début de la séauce, lo marché retrouve toute sa fermeté cependant, bien que 1rs échanges soient assez actifs, les cours restent stationnaires. La possibilité de désaccords entre les puissances au su jet de l'évacuation de Pékin continue à conseiller une certaine sans toutefois inspirer aucuue crainte sérieuse

Nos rentes marquent le pas; le reste inchunuré à

L'Italien se maintient pendant toute la séanoe pour fléchir, au dernier moment, à

Les variationsde l'Extériouresonl encore moins importantes; la clôture su fait il 7355, au lieu de hier

Peu de changements sur les de crédit le Lyonnais r 'st,rj il 4125, la Banque de

Paris à it35, le Comptoir d'escumpte à <i()l

Les valeurs industrielles, qui avaient légèrement fléchi la fin de la sëaucc d'hier, débutent en reprise aujourd'hui la 1'raction vaut 247. la

Société parisienne électrique x'88, l'Est parisien etc

Le Rio finit à U75, en progrès de 4 francs

La statistique des cuivres indique une forte dlminution du stock tonnes) pour la quin zaine

Les Mines d'or sont un peu plus animées que les jours précédents et les progressent légèrement liand Mines 1033, Gollfelds

East Iland

COURS DE CLOTURE

Extérieurs Bio

M.MABIUS DUBONNET

Les amateurs d'un produit de consommation s'intéressent toujours il 1,1 personnalité de son propriétaire et aiment il connaître sa physionomie surtout quand ce produit est un apéritif aufsi répandu que le Dtihnnnct Ils auront toute satisfaction en r-1 dans les cafés le

Courrier français du .septembre qui contient un portrait lt Dubonnet, propriétaire de l'apéritif tonique si connu

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 5 septembre, tif jour de l'année. 7T jour de t'été. Saint Victorien lever itu soleil i 5 n.n, courher d 9 h. SS. lever de

Id lune h. u, couche/' d li A. il

Le temps a été beau pendant toute la journée d'hier

Quelques pluies sont tomtv'-es dans le nord et le centre de 1 Europe; en Franco, un D'en signale qu'au

Puy de Dôme

La température a baissé nnr nos région : elle était hier matin de 7- à llaparanda, 9 a Paris

Moscou, 25 à Alger et :i Monaco

On notait 12' au mont Aigoual, 9 au Ventoux au Tic du Midi

En France, un t mps beau est probable, avec hausse de température

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement variations aimog hért<jues du t septembre, à hftt-l du Petit Parisien

USURES BXHOMETR TUER VOME rp.lt

K l h. matin •/> au-dessus de S

Midi •/• i h. soir

Minuit il

L'entretien s'arrêta là

Le silence se flt encore entre les deux compagnons de fête, aujourd'hui des compagnons d'exil

Il devait durer plusieurs jours

Raymond, retombé dans le mutisme sombre qui faisait craindre à son ami les résolu tions tragiques, et sans que Bruno en eût l'air, étroitement surveillé par lui, ne semblait pas se rendre compte de ce qu'était en ce moment leur existence

Les deux jeunes gens ne se mêlaient à personne

On leur servait leurs repas dans leur cabine, ou plutôt dans celle de Raymond, un peu plus grande que celle de Pontsevrin

Sur le pont, où l'on se tenait peu d'ailleurs vu la rigueur de la température, ils demeuraient absolument à l'écart

Ce n'était pas pourtant que Ponssevrin dont les sujets d'inquiétude persoanelle, au grand vent du large, se dissipaient, et qu'un besoin de vie mondaine, au contact du mouvement qui se faisait auprès de lui repre nait, n'eût essayé de l'entraîner au aslon

Ils', était hasardé une fois. pour ne plus recommencer, Raymond menaçant de s enfermer nuit et jour dans sa cabine et de ne paa même l'y laisser pénétrer s'il renouvelait sa tentative

Vas-y si tu veux, toi, au salon; va manger à la table commune; je ne les demanda pas de me tenir compagnie je serai coûtent au contraire, que ta fasses comme tout lô monde. Seulement, laisse-moi tranquille

Bruno, natureilement, ne quitta point Raymond de ferrique

La traversée se fut accomplie sans qu'ils se mêlassent aux passagers, si un incident ausst imprévu que désagréable, iuquiétant même ne fut venu, en excitant chez 'ui, l'instinct de

NAVIGATION n.0VUUt 4 BtemUre. 7 •̃• du matin

HAtrrt-MiNS. PtndtSUM,! Monterean, 1 SS ée:us de Var -nne . 2 U pont < • M tun. ftt: pont dt Coroeil, - ecinse de PortJHTABtfatii, 2-êi

Uarke. £c!uae de Cumièru, éelusa de Cha llîen. dus de Charenton

BAsaK-SKum.– Ei-:usr <lu r&a&t Salât- Martin

Oui. Barrage de Vfaetu. 1-îS

U SURDITE N'EST PUIS

L'action électrique continue de

VAinii>h<tH€ invisible Bernard rend l'ouïd naturelle aux sourds et ce merveilleux pareil est la base de a Méthode aurivolUuque

Directeur de l'Xnititut

National de la Surdité rue de Londres, Paria nivoie gratuitement le ourn. l La Médecine des Sens" toutes les personnes gui n font la demanda

DÉPARTEMENTS

Dit NOS COKKiaPONOAifTS PAftTtCCUKMf toi- Mathii-u, eu ; té international d< i>1iototçr.ifihif 'S' nlt"Y r<1 Hoche ri. à Fans ̃ -i-, ̃ : n

Sanlis. '1. Emile Thullet lUfé de quarant sir ans, qui travaillait il. la m f On ••!••>• de Barberye, est tombé d'une h.n. ..il! mètres sur une maohine. Le malii daus un état très alarmant nnïïHn

QUINQUINA et Vins vieux très généreux

COMMUNICATIONS DIVERSES

Au concours d'horticulture 4e Versatile , c'es

M. I.orolnte, de t.ouwrtpnnps, et non Lecomte, <nz a remporté l'un des prix d'honneur

ARÔME

LES TRIBUNAUX

DÉJEUNER TRAGIQUEMENT INTERROKfPUI

Le jury de la Seine a eu, hier enron , à Re prononcer sur un draina motivé par la j latisie

Mathias Luzeau, qui a, actuellement, une tram taine d'années, avait épousé, en sa mattressa, Julia FMoquet, bien que cellc-ci passât pour être coquotte et légère

Le H!?1"8 fut très heureux jusqu'en décem bre époque à laquelle vint habiter à ootâ deux, impasse Je&n-n<nitnn, an jeune ouvrier de vingt-huit ans, a r rthoux. Les oo quetteries de Mme I retit le résultat fatal; elle devint la 1. de son voWn

Mais ils commirent tant d'imprudent ̃< -s- une! le mari fut bientôt édifié

Il les surprit, en ct!'et, fréquemment dans l'escasier causant avec animation, et se mit à leg surveiller; si bien, qu'un jour d'avril dernier, il vit Bwrthoux aortir de chez lui il ne douta plu de on malheur et acheta un revolver et des cartouches

I.c 3 mai, avant n nnrqn<$ quo sa femme préparaît un <ki.icun<ir autrement recherché que celui 'l'ordinaire, il tut pris de soupçons et la guetta

Elle sortit, en effet, prft le tramway de Oharen ion, descendit il la station de.Dravetfa et pé nétra dans le bois de Vincennes, où Berthoux ta

Les deux amoureux se disposaient a déjeuner gaifimentsur l'hnrbe quand Luzeau sortit de la cachette où il s'était dissimulé et tira un couoi do revolver fur Berthoux qui prit la f i que blessé. Après quoi, le mari ouïr tournant vers la coupable, (It feu tii ur elle Pardon! suppliait-elle A genoux, pardon t

Je suis prise, pardon! Mais LuMaii tira une quatrième balle et fut rr< nar des gardes attirés par le bruit des js

Deux jours après, lu fems :au aniitit uc.comb.tnt aux suites de se blessures. Quant à Bi- rthoux, il s'en tira avec deux mois de ma la., lie

Luzeau, ainsi que nous le disons plus haut, a comparu devant la cour d'assises de la Seine pour y répondre de cet assassinat, ainsi que de ta tentative de meurtre sur Berthoux

Il a raconté ses iufortunes conjugales, les eo ères qu'il avait éprouvées et le désir aui neu peu t'avait jrajîné de se venger rr-v-ii' "ni

Le.jury, après plaidoirie de M de Wailly, a rendu un verdict ..i

TENTATIVE DE DÉRAILLEMENT

Dans la nuit du 12 au 13 juillet dernirr, vert onze heures, un ajîftut de la compagnie ¡l'Orléans, faisant Sa lournéede urveillauce, déoou vrit pn;s du viaduc rte Draujtou, commune de

Camboulit, un putelei de fer couché en travênj du rail de gauche; puis, un peu plus loin, un notpati de hnï nlarr' r?nr Ir r:îît le Hrnit f et arrêter un tr.i eussent été funestes, le viaduc élan' le vingt-cinq mètres et la voie étant u. j <ri cet endroit et faisant un coude pronoi, ;>otelet de ter et le poteau de bois, aval .r rachésà la balustrade, au arde-eorps du vi.uttic

L'information a i'tal>li qu l'auteur de cet aeta orimine) était un nommé Jean Le8cure

Le 12 juillet, dan la soirée, celui-ci e'était Introduit sur la voie pour abréger le chemin qu'il avait à suivre pour arriver jusqu'à sa maison

Au moyen d'un gourdin, il avait brisé les fils de fer retenant à la balustrade du viaduc le potelet de fer et le poteau de bois, qu'il avait dlapews sur les raits afln de provoquer un déraillement

Le gourdin a été retrouvé lur ta voie, noa Iota la conservation, l'arracher quelque peu à ses devoirs d'ami

Use après-midi de brume épaisse, qull ut fallu trouer à conps de canon pour qu'un sfknal parvint à quelque bâtiment voisin, lu

Bretagne s'arrêta net, dans un choc formidable, au milieu de la mer houleuse

Une avarie de machine

Cela ne rassura qu'à demi ceux qui s'étalent affolés à l'idée d'uu abordage, et qui couraient immédiatement en tons sens, suppliant qu'on les sauviL

L'agitation devait se prolonger jusqu'à ce que le capitaine, avec son calme et son autorité, jurât qu'il n'y avait rien autre chose que ce que l'on disait d'abord

Et le transatlantique demeurant à peu pris immobile, sans pencher à bâbord ou à tribord, sans piquer de l'avant, sans ¡¡'enfoncer à Tanière, la. confiance revint peu à peu

Parmi les personne les plus apeurées peutêtre, mais n en voulant point avoir l'air, une femme très élégante, jeune encore, aesez joli quoique de physionomie peu sympathique a accrochant des deux mains au bastingage san. un cri, salis un mot, les pupilles dilatées, attendait

Dans le pète mêle, le désarroi, Poatsevrià se trouva a côté d'elle

Rassuré dés les premières paroles du capitain-, se rendant compte que celui-ci eut eirtr, sans perdre de temps, d'organiser la sauvetage s'il y eut eu péril, il gardait suffisamment de sang-froid pour observer ce qui pouvait 1 intéresser tjr, cette femme, -jeune encore, sans Mr absolument une jeune femme, l'intriguait énornément n connaissait son riosl, demandé 1 celui des garçons de salle qui les servaient Raymond et lui, à l'heure des repas

=======================================
PAGE 4
=======================================

É4SÉBS

Le Petit Peurïaïert des poteaux renversés, et t proximité d'un senlier a peine praticable que Lescure a pris pour regagner sa maison

L'accusé a fait des aveux complets; il s'excuse n disant que dans la soirée du crime il était en état d'ivresse, et ajoute qu'ayant fait une chute sur la voie ferrée, il a été saisi de colère et que, sous l'empire de ce sentiment, il a démoli poteau et potelet pour les mettre ensuite en travers des rails

Lescure est de caractère sournois et méchant

Il a la manie de la destruction

De nombreux attentas de la même nature ont été dans ces dernières années commises par des malfaiteurs restés inconnus dans la région de Figeac

Leacure a comparu devant la cour d'assises du Lot qui l'a condamné à deux années de prison

LES SPORTS rivntox

Le championnat de la Seine, organisé par le

Rowing-Club de ParUr ar - couru, le dimanche septembre, dans le bassin de CourbevoieAsnicres

Ce championnat est accômpoané d'une course pour juniors, d'une course pour juniors n'ayant jamais remporté de prix en skiff, d'une course pour rameurs ayant plus de quarante ans, et d'une course de canots automobiles

Voici les engagements reçus pour cette réunion

Championnat de la Seine.- Première manche

Barrelet, Bouttemy, Gaudin, Ashe, Carton

Deuxième manche Mac Henry, Prével, Vaneekpont, d'Heilly

Juniors, première manche. U. Nauiieau, Delaporte, Gandermann, Guilbert. Deuxième man che d'Heilly, Gérard, Hulud, Juniors; seconde première manche: Lecerf, Groux, Gandermann

Bensa; seconde deuxième manche Lanéry

Dammann, Ducommiet

Vétérans. •– Schwab, Fleutlaux, Gervais

Verschave

Canots automobiles. Tellier, Lein, Daminann, Albert, Saint-Georges

Les épreuves éliminatoires auront lieu le matin et les finales l'après-midi

LE PRINCE 0E GALLES CHAUFFEUR

Le prince de Galles est, parait-il, si satisfait de sa première voiture automobile, qu'il vient d'en commandeur deux nouvelles, dont l'une sera spécialement aménagée pour transporter ses serviteurs aux rendez-vous de chasse

LE DRAME DE BOSOUENTIN

De notre correspondant particulier

Les Andelys, 4 septembre

Nous avons sommairement raronté hier le drame qui n'est déroulé au hameau du Parc, dépendant de la commune de Uosquentin. Voici des détails complémentaires

Dans cette localité habitait avec sa femme un cultivateur du nom de Letailleur, homme très laborieux et d'excellente conduite, disent les renseignements de police

Sa mère, la veuve Letailleur, âgée de soixantedouze ans, vivait également dans ce môme pays où elle occupait une petite ferme. C'est là que le drame a eu lieu

Celie septuagénaire, s'il faut s'en rapporter fuix on-dit, posséderait une certaine fortune que

LETTRE D'UNE RUSSE

Madame Sabichnikoff, femme d'un commerçant d'Odessa, écrit à M. le docteur Belloc une lettre dont voici la traduction

Souffrante depuis déjà deux années d'un catarrhe des boyaux, j'ai essayé durant ce temps mille remèdes mais, à mon plus grand regret, ils n'ont pu me guérir. Par hasard, j'ai entendu parler du Charbon de Belloc et de ses

M- SABICHNIKOFF miraculeux effets. Je me suis lancée comme un animal furieux sur ce remède, espérant y trouver la délivrance de ma cruelle maladie

Pendant deux semaines et demiej'ai pris.chaque jour, 3 cuillerées à bouche de cette poudre

Au bout de deux jours je n'avais plus de douleurs après les repas tandis qu'avant d'employer du Charbon de

Belloc, je ressentais toujours une plénitude d'estomac avec forte douleur. Maintenant, je digère parfaitement, je vais facilement et régulièrement à la selle j'ai repris bon appétit et bonne santé je vous remercie de toute mon âme.– Marie-Alexandrovna Sabichnikoff

Odessa, le 8 avril

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque tepas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies des intestins, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain coatre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions,les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc jP. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront rem placer son usage parceluides Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repasettoutes lus fois que ladouleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la toucha, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîte fr

COUVREZ VOUS-MEME vos BAHments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOSlETt METALLURGIQUE D AMIENS. Ktrvm n>To du Catalogue

Car, tout en demeurant à l'écart, Bruno examinait chaque passager

Parmi les personnes élégantes, les dames dont tes toilettes variaient plusieurs fois par jour, décolletées le soir, pour les sauteries dans le vaste salon des premières, celle-là fixait son attention, par la nouveauté, le caehet des siennes, sorties certainement de chez quelque grand faiseur Parisien, et aussi par la beauté des bijoux qu'elle étalait

Miss Gold célibataire et libre était la ftlle et l'unique héritière, d'un des plus gros manieurs d'argent de la libre Amérique

Indépendante dès l'adolescence, comme le sont, surtout aux Etats-Unis, les filles très riches, parcourant le monde, tandis que ses parents, ou demeuraient à New-York, ou voyageaient de leur côté, avec une dame de compagnie et une suite de domestiques miss Heléna Gold, était le type le plus réussi du genre, préférant à tout, même à l'amour et peut-être même à l'argent, sa liberté de garçon

Les partis, naturellement, ne lui avaient pas manqué

Ils ne lui manquaient pas encore

Les aventures amoureuses s'étaient multipliées, se multipliaient sursa route

En avait-elle pronté

En profiterait-elle

La dame de compagnie qui restait la même depuis que les parents mettaient à leur fille la bride sur le cou, eut seule pu répondre, si île l'eût voulu, à ces questions

Se contentant de veiller sur le comfort, la anté, la sécurité de miss Héléna, courbée absolumeut sous un ascendant qui n'était point ce qu'on appelle tyrannique, et lui valait, en tous cas, de fort beaux émoluments aûiftresâ Doliy, aujourd'hui une personne de convoitait an boucher nommé Blot, âgé de quarante-cinq ans, qui devint d'abord son conseil ler, pnis, affirme-l-on, son amant

Letailleur, furieux autant que scandalisé de voir cet individu vivre aux crochets de sa mère le somma de ne plus remettre les pieds à Bosquentin, sous peine de se voir faire un mauvais parti

Celui-ci ne tint pas compte de cette menace

Avant-hier, Letailleur, revenant de la chasse et passant chez sa mère, le trouva assis à une table, faisant sa collation

Que se passa-t-il exactement, on l'ignore

Letailleur chercha-t-il, comme le prétend Blot à exécuter sa menace, cela en faisant feu sur son adversaire à l'aide de son arme? Les constatations permettront peut-être de l'établir

Ce qui, malheureusement, ne laisse aucun doute, c'est que le malheureux Letailleur fut frappé par Blat-de cinq coups de couteau et exY a-t-il eu provocation, ou Letailleur a-t-il été lâchement asaassiné L'enquête nous l'apprendra

L'attitude de la veuve Letaillear produit une lâcheuse impression. Cette septuagénaire, chez laquelle les sentiments maternels semblent être complètement atrophiés, a défendu Blot pour accuser son fils

LES COURSES rVEUILLY-LEVAIXOIS

Atdourd'hui mercredi 5 septembre

WO8 PRONOSTICS

Prix GISELLE. Au trot monté, 2,000 francs mètres. Trocadëro, Chiquenaude

Prix Serpolet. Au trot monté, 3,000 francs mètres, SilvUt, Scoticfte

Prix DE l'Europe. Au trot attelé, continental, 10,000 francs, 3,200 mètres. Divette, Adonis

PRIX DES Vendanges. Au trot monté francs, 3,700 mètres. Ténébreuse, Talenne

PRIx DE Sukesnes. Au trot monté francs, 3,700 mètres. Ecurie Gost, Sapho

COMPIÈGNE

Résultats du mardi 4 septembre

La réunion a obtenu un succès complet les sportsmen. plus séduits encore par le charme d une belle journée d'automne que par les attractions d'un programme tout entier consacré à des courses d'obstacles, s'étaient rendus en foule à Compiogne

L'hippodrome, avec sa ceinture de grands arbres, entrouverte par places pour laisser aper cevoir de lointains horizons, avait une poésie particulière le pesagn, où les toilettes des dames et les uniformes des officiers de la garnison jetaient une note aussi gaie qu'harmonieuse, était d'une élégance de bonne compagnie

Dans ce cadre brillant, le spectacle des courses devait paraître intéressait: il a satisfait les plus difficiles, et l'on est rentré à Paris sous cette impression que quelques journées de plus à Compiègne, dans l'année sportive, seraient bien accueillies

Les favoris ne se sont pas tous comportés comme il aurait fallu pour que la fête fût complète, mais les gagnants étaient très appuyés dans le ring et il n'y a pas eu de trop fortes surprises

PRIX DE l'Outille. Haies, fr., 2,500 mètres. Cascadeuse, au duc de Chaulnes sont tbiolomsnt maiatemiet par 1 W V W naît et jour sans et déplacer et una oeensionaer aucune tint

Tn4me eu travaillait. Il est frrvlitbl et du c rst si istêreft-in'e sur la H rniff où se trouva décrit et representd c

M. CLAVEME, apecialiUe. Faubourg Silnt-ilarUn, Farta

H EH Enter If tmttitian: l)ir T:Pharmacl BAU'.OU a K,llCJt A f% WkM ftsfne et radicile de riHitiir ea inia4 WMecrna.eUiU n>tKetit tMlei

Bouriïi,iiiirrjnfjjuidu lrav>H M. LEMoHM N0,XUaiia4 MaJic aacitB ttit-lijtr iu BSpiUal Vr",0, r. de Turia, Paris. CMmll. t.ConutBf 1 1^1 Vieux Supérieur 6O' %# uui.ll c >l

W fer. Ufiittur du DOMAINE BEAU-SITE, ptli NARBONNE (i i

Valeur ) jours. Je reprends envoi qui ne pas, Eek. M a

Iarir l-USA BoYER.ii ir.i HlUJKaiBiD,ift3inBIES(Gu r. LA DEPECHE FINANCIERE ut le plus ancien journal spécial pour faire avec auccds der

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provence. Paris

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOVKS cinquante-cinq à soixante ans, eût été même de démissionner et de vivre de ses rentes, à

Paris, par exemple, qui lui semblait la ville du monde par excellence,- celle où l'on peut s'installer confortablement, sans revenus énormes

Mais cette existence lui plaisait aussi, de voyages et d imprévu

Elle la mènerait jusqu'à ce que miss Gold se résignât, si cela devait arriver jamais, à se fixer quelque part, ou du moins tant que ses forces à elle, le lui permettraient

Elle seule également eût pu renseigner exactement un indiscret, sur l'âge de cette grande et toujours svelte personne, aux cheveux un peu fauves, aux yeux gris acier, à la bouche énergique, au front dominateur

On lui donnait, en général, de trente-trois à trente-cinq ans

Comptait-elle quelques années de plus t

Fallait-il en déduire plusieurs

Cela importait peu au baron Bruno de Pontsevrin

Telle qu'il la voyait, la femme lui apparaissait séduisante

Les douzaines de millions qui formeraient plus tard son patrimoine, entouraient ce charme que tout le monde n'eût pas prisé d'une auréole particulièrement suggestive

Lorsque les mains de l'Américaine se détachèrent du parapet. Pontsevrin se tourna lé gèrement vers elle

Vous êtes courageuse, madame

Pas plus que n'importe qui, monsieur mais je trouve toute cette effervescence, tous ces cris, aussi absurdes qu'inutiles

Elle parlait Jans un français très pur, sans plus d'accent que son interlocuteur

Certes. seulement, tout le monde n'a pas l'énergie de se contenir

Il en faut bien peu cependant

J. Clay) 2' Eusapia (W. Wright) 3 Kalmia

Non placée Elégance, Morille, Attentive, Neverita, Cadette

Gagné de deux longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRV DU BERS! Steepte-chase, 2,000 fr mètres. t·' Saverdun, au comte de ClermontTonnerre (Lawrie) Genlis iCampbell

Dagmar (A. Johnson

Non placés: Frégate, Marilka

Gagné de six longueurs, trois longueurs do deuxième au troisième

PRIX DE LA SOCIÉTÉ des Steeplk-chases DE

FRANCE. Steeple-chase, 2,600 fr., 3,400 mètres

Médée, à M. H.Maurain (Ellisson

Non placés: Gabelou, Caracalla

PRIX DE LA Malmaire. Haies. 2,000 fr mètres. 1" Nepomuk. au baron de Rothschild

A. Johnson); 2' RcicamaUour (Campbeil); 3' Ragotsky Il (CallotJ

Non placés Àuteuil, Juif Errant, Penseur

Clostercamp, Idoménée, Jocrisse. Béryl, Rovigo

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DU Conseil MUNICIPAL. Steeple-chase handicap, geutlemen-riders, 2,500 fr., mètres. Royal Wings, au comte Dadvisart

NI. Danloux) 2' Brûle Tout (M. A. Coblecte

Prymira (M. Tourillon

Non places Dalmatie, Lock

Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL

CHEVAUX lff lfT I CHBVADX fifc gfc

Cascadeu G 24 26 50 Nepomuk. G

P 8 8.. P8..6Eusapfa P 50 13 Rocamad"P 15 50 il

Kalmia.P 9. 8 Ragotsk'HP

Saverdun. G U. 17 M Royal Wm-G

P 8 7 50 P

GenHs i 6W BrûleTout.P it

Médée Gj

NOUVELLES SPORTIVES

L'excellent cheval Fourire, à M. Fasquel, qui gagna les Grand Prix de Deauville et qui fut distancé par les commissaires qui punissaient ainsi

M. Fasquel d'une faute légere commise par son jockey et qui n'avait d'ailleurs en rien modifié le résultat de la course, vient de gagner à Cologne le prix de Donaueschingen, 31.500 francs et une coupe d'or olfcrte par les prince de Furstemberg. Il a battu un bon cheval anglais, Aquascu tum, et trois chevaux allemands. Nos félicitations à son très sympathique propriétaire, M

Pasquel, qui a fait ainsi triompher à l'étranger notre élevage national et en particulier l'éievage du Midi

LE STARTER CHAMBERS

Il est de mode, en ce moment, Je réclamer la tête du starter de la Société d'Encouragement

Chambers, accusé d'avoir ciré jadis les bottes des jockeys, ce qui le met aujourd'hui dans la nécessité de donner abominablement les départs

Il est à espérer qu'avant de priver un honnête serviteur de son gagne-pain, les commissaires délégueront un sportsman intelligent, par lant anglais, afin de surveiller pendant quelque temps les coups de drapeau de Chambers et de s'assurer définitivement de son aptitude. Ce serait dur, en effet, parce qu'un homme a brossé des bottes et des culottes dans ses jeunes années, de le condamner à se brosser le ventre dans l'âge mûr

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maiadie de la peau dartres, eczémas, boutons, démanseaisons, bron cliites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir seuffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle. qui répondra gratis et franco par coutrier et enverra les indications demandees

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'asiemblëes; les annonces de coupons; les Recettes de Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Blz jours i' pour la France sontde5fr

LeSiliOMtEÎDtS: 2- et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux d Poste etd à PARIS,29.R.delaChau8sée-d'Antin

T rf& I 9 xKfTl.K MAi.sr a PAH

Alla ENFANTS ate la OHAPBjLE. Il- -, rue de la tha#ai , Petit

AGENTS SERiEUX offrant des garaniles réelles, sont demandés par la

CAUSE CENTRALE. f5, lue de Ckàteaudun, far; U7- Allé

Pour pueeaientcGniornicmefU d la nouvelle loi da 9 mars d'OBLIGATIONS A LOTS A CRÉDIT

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrage indisfwnîab'e aux capitalistes et (Mculataars

Ed- de pales de telle E:t oi franco centre iaiaresau mnd Libf^lna SEVIN et REY.8.a ul.aaa ItaHtna.Parta endeMtrieae

Fonds de Commerce

BELLE OCCASION A SIA.TAIR

X>f.,àct;ct. p. suitededècojav. lO.OOOfte Petit Anfn ITIAVti envoyé gratuitement par George Milliand

Traité desUl Lll\IllF.\3 IJL DuLaoEbsnquier.d'duFinancier.Vafwnaf.IS^r.Montmartre

Elle chercha des yeux autour d'elle

Je suis certaine que ma pauvre Dolly tombe en pâmoison quelque part

Et elle s en alla, avec un sourire que la pâleur de sa bouche, rendait plus froid

Pontsevrin la regarda passer à l'arrière dans la cohue qui continuait à régner sur le pont

Il se retrouvèrent en face l'un de l'autre dans la soirée

Bruno s'était résigné à laisser seul chez lui

Raymond, qui ne demandait d'ailleurs qu'à être seul

Les circonstances actuelles,, entrainaient d'elles-mêmes cette espèce de-détection

Il était tout naturel que sur les deux, l'un au moins se préoccupât de la situation

Misa Gold et mistress Doily, faisaient de la musique à quatre mains

Le jeune homme, sans avoir l'air de s'occuper d'elles, attendit qu'elles abandonnas sent le clavier

Comme la dame de compagnie se dirigeait de son côté, il üt quelques pas à sa rencontre

Madame. auriez-vous l'amabilité de me présenter

Mistress Dolly interrogea, avec une certaiùe sécheresse

Quel nom, monsieur

Le baron Bruno de Pontsevrin

Le visage de la gouvernante se détendit une méfiance, pourtant, restant au fond du regard

Le baron Bruno de Pontsevrin, répétat-elle, du ton de quelqu'un qui ne sait point à quoi s'en tenir

Elle craint les rastaquouères, pensa le jeune homme; tout à 1 heure elle me demandera mes papiers

SANGLANTE BAGARRE

Dans la soirée d'hier, à neuf heures, le boulevard Victor-Hugo, à Glichy, a été mis en émoi par plusieurs coups de feu et des cris de douleur partant d'un groupe de jeunes gens et de jeunes femmes, en face la maison portant le numéro

Une discussion futile s'étant élevée entre deux des femmes, la querelle s'envenima rapidement le nommé Victor Lemieux, journalier, Agé de vingt ans, demeurant à Samt-Ouen, boulevard

Victor-Hugo, sortit un revolver de sa poche et fit feu à deux reprises sur la nommée Marie

Vallau, couturière, âgée de dix-huit ans, demeurant à Clichy, rue du Landy, qui a été at teinte à la cuisse gauche

Ni, Charles Patou, fabricant de couronnes, âgé de dix-neuf ans, demeurant également rue du

Landy, voulant alors s'nterposer, une balle lui fracassa le maxillaire droit

Voyant ses deux victimes s'affaisser sur le trottoir, Lemieux prit la fuite dans la direction de Neuilly et, malgré toutes les recherches, n'a pu encore être arrêté

Les deux blessés, après avoir reçu les soins nécessaires dans une pharmacie, ont été transportés dans un état grave à leur domicile

La batle reçue par M. Patou n'a pu encore être extraite

Courrier des Théâtres

L'Odéon fera sa réouverture dans le courent de septembre avec une série de représentations de l'Artésienne, en attendant la première de la Guerre en dentelles, le drame en cinq actes de M. Georges d'Esparbès, dont les répétitions viennent de commencer

Aujourd'hui, au Trocadéro, a lieu la matinée de le Comédie-Française, primitivement annoncée p ur le 6, et consacrée aux œuvres des auteurs de

Au Gymnase, les Surprises du Disorce atteindroat, lundi prochain, leur quatre centième repré sentation, et il est fort probable que la désopilante comédie ne quittera pas l'affiche de longtemps

Galipaux, Mmes Daynes-Grassot et Dubosc y obtiennent chaque soir un vrai triomphe

C'est le 19 octobre que Mme Sarah Bernhardt donnera, à Paris, la dernière représentation de

Dès le lendemain de cette dernière représentation le 20 octobre par conséquent, la Comédie-Française sera installée au théâtre de la place du Châtelet et y jouera jusqu'au complet achèvement de la salle de la rue de Richelieu, c'est-à-dire vers le décembre

Il se pourrait qu'à cette époque la salle de la place du Châtelet fut louée par une compagnie lyrique qui y donnerait une série de représentations d'IIêrodiade, de Massenet entre autres qui serait monté avec un grand luxe de mise en scène et chanté par une troupe d'artistes d'élite

Dans la grande tournée d'Amérique, avec Coquelin pour partenaire, Sarah Bernhardt jouera, en outre de l'Aiglon, Cyrano de Bergerac (Roxane

MALADIES DE LA FEMME SM

Migraines, Névralgie?, IXriqur d'âge. Vertige?, Ptc

Gur;rison sûre et sans poison. selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE Le il. 3 fr

Ecr. il Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Ilouen

PURIFIEZ VOTRE SANG

La Bactériologie fait découvrir tous tes jours dans le sang de l'homme de nouveau microbes qui produisent des maladies infectieuses. Le Dépuratif du D' Nilsone, employé avec succès dans les hôpitaux, est reconnu le meilleur parles célébrités medicales.l'harmaoie.:l, tg Poissonnière. Prix G fr

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Touraine (C. G. T.j, venant du Havre, est arrivé à New -York le 2 septembre, à 5 heu res du matin

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escate, est parti de Pointe-à-Pitre le -2 septembre pour Santander, Bordeaux et le Havre

Le paquebot CAiti (M. M.), allant au Brésil et à La

Plata, a quitté Dakar le 2 septembre, à 6 heures du matin

Le paquebot Cordiltere (M. NI allant au Brésil et

La Plata, est arrivé à Montevideo le 2 septembre

A 9 heures du matin

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jovsai Pepaiair; fflunt de la Proucnu nr pagee de cazce et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agricuitura.– J.Maurion: L'Industrie cidrière

Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle de 1900. L. B. Le Concours iuternational hippique {avec figure). J. de Loverdo La Héglcmentation de ta vente des produits agricole

P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mérite agricole. J. Troude Culture du Ubac

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticoles

Alimentation. D' Hector George: Pourquoi l'on doit boire

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Génie rural. J. Danguy Note sur la mise en marche des moteurs à pétrole (avec figure

Plicloultura. P. Zipcy Culture de l'vcrevisse

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes des champs et des bois les Staphylins

P. Réunions commerciales. Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Puis- Bocqlkt, imprimeur au Petit J'tnsien

IS. rue d'Enfihiea

Mistress Dolly se montra d'une franchise brutale

Voulez-vous me permettre, monsieur, da consulter l'armorial de France. Miss Gold ne me pardonnerait point, de lui présenter quelqu'un dont je Ue serais pas absolument sûre

Il s'inclina gravement

Miss Gold aurait raison, et si vous possédez le double du tabieau généalogique de nos vieilles familles

Miss Gold se l'est procuré. n me sert à établir exactement les liens qui unissent les descendants avec les ascendants. Mais il faut encore, après cela, une confirmation d'identité

Q u.e je suis à même de vous fournir acheva Pontsevrin; j'ai mes parchemins

Alors, monsieur, voua risquez fort de faire partie de l'entourage de miss Gold

Ce serait pour moi ua grand honneur

Mistress Dolly s'éloigna

Elle allait consulter son armorial

Miss Gold venait de passer auprès du baron comme s'ils ne s'étaient jamais adressé la parole

Evidemment, elle ne considérait pas les quelques mots échangés dans le bouleversement occasionné par l'accident qui im mobilisait la Bretagne, comme une entrée en matière

Mistress Dolly ne devait avoir rien exagéré

Seulement le lendemain dans l'après-midi la gouvernante aborda M. de Ponteevria

Il y eut entre eux une longue conversation concernant l'arbre généalogique de la famille la branche aînée et la branche cadette

Bruno exhiba ses papiers, qu'il emportait dans l'intention de s'expatrier

Et la dame de compagnie s'éclipsa pour un

Tartufe (Elmire), Froufrou (Gilberte), la D/imc aux Camélias (Marguerite Gautier), la Tetca et

Bamlet

Après avoir parcouru l'Amérique du Nord, les deux excellents artistes se rendront à Londres, où ils sont engagés Covent-Garden pour une série de représentations

Après VAstommoir, M. Lucien Guitry se propose de monter, également au théâtre de la Porte-SaintMartin, una pièce inédite de M. Anatole France intitulée la Gerbe

CONCERTS ET DIVEHTlSSEMEîrTS

Ce soir, & minuit précis, à Parisiana, répéùtion générale de t'a a <fia Femme, revue endeux notes en cinq tableaux, de MM. Victor de Cotlens et Adrien Vely

Le spectacle des Folies-Bergère est incontestablement le plus merveitleux qui ait jamais existé

Parmi les vingt numéros qui le composent et qui sont tous d'un art raffiné, d'une t'an Saisie enveloppante ou d'une force surnaturelle, il en est un,celuides Dante, d'un charme vraiment délicieux

Les Dante, créateurs célèbres de la valse merveilleuse, présentent au publicdes Folies-Bergère un spectacle nouveau pantomime avec danae et chantes

Leur succès est prodigieux, ainsi d'ailleurs que celui des autres numéros du programme. Moralité la moyenne des recettes des Folies dépasse francs

La troupe russe des Aquamarinoff, qui vient de débuter au Casino de Paris, se compose de douze personnes qui reproduisent les danses les plus caractéristiques de leur pays

Parmi eux, il faut citer tout particulièrement deux jeunes frères, l'un de sept ans environ, l'autre d'une douzaine d'années, qui sont d'une grâce et d'une légèreté extraordinaires

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à 2 h. 1/2 avec la Chasse au sanglier. Les frères Phithpi

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 5 SEPTEMBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S h. lit à s h. lit

CHAMP-DE-MARS

Kiosque nConcerts Emile Bourgeois

Marche, Ran'. Ou ductton et Farandole. A. tii'iiin. Namouua.lî. Lilo

Harmonie des forêts, A. Lamotte ve a 3 heures

PALAIS-ROYAL r^fftment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet

Marche républicaine, G. Allii-r. La Dams <1^ rique, Supix5. Syivia, L. Ddibea. l'atrie, Pau dilUe. Marche cosaque, G. Parés

SQUARE DE VAIIOIRAHO régiment de ligne. Chef M. L. André

Macédoine normande, L. André. MoBalqufi sur

Faust, Ch. Gounod. Ballet de Sraramoucho, Messager. Robert le Diable, Meyerbeer. Gentil Ha bil, Suzanne

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la ffalmoa sans ponction de l'HydropUie. de rAibutcinutic dfv Maladies du Ctfur et rit l'Àrl^rio-Sclero par le intflrtnfnt du docteor NOBI KT. Ka quoique. jours, Io1 Pnlpitations l'Oppression, J'Enflure tit Jambes et da Corps, l'A humtQurla disparaiw-nt enlièrrmrût, le sommeil reilrvicst paisible et la respira ti ou normale

Il est envoyé centre. 0,00 c. adressés au dortnnr NOB1.BT

P, rue Sainte-Anne, Paris, une bromure met aUes^tiotu uUi'atiques t!f fMtnsam obtenues par utte admirable Mflûinlr, qui a ifjk sauvé tant d'existence

Consultations lundi, mercredi, vendredi de 1 à $ tourte ou par correspondance. Vititt i domicile

SPECTACLES DU 5 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. -/0. O érs. Samson et Dalila h. 1,4. Opcra-romlaiur La Vie de bohème h. •/>. Th. i rasçai i.\ouv.-TlieAlrc. r. Slaarke

IloraiîC.L'littoli1 des Femmes i h. 1/2. Gymnase. Les Surpriècs du Divorce h. 1/2. ChiK-let. La Poudre de Pcrllnpinpin h. •/•• Th. Sarah-Bernhardt. L'Aiglon h. iH- Varlrte . La Belle Hélène h. Calté. Hip h. 1/2. Seuvrsuiés. La Dame de chez Maxim h. 1/ Palais-Rojal. Le l>indon h. Vaudeville. Madame Sans-Gfne h. 1/4. Portf-Si-Manln. Cvrano de Bergerac

Il. HZ. Renaissance. Miss Hplyett h. "/•. ̃ealTe -Parl leD . Rflâche h. Athénée. La Mariée du TourlngClub

L'Anglais tel qu'on le parle h. Tii. Anialae. Hlauchette. Hotibouroche h. AmklKu. Les Deux Cosses h. Tkéaire le la Kè'pablla.iie. Relâche h. 1/2. Ciuar Trois Femmes pour un Mari s h. 1/2. Béjazel. Tous criminels h. 1;2. Th. Mairnéra. Le Chemineau h. ̃/ . alleiiaMle . Vinst ans de bagne h. •/•. Moatmarire. Le Chevalier de l'épée

Il, BeilevHie. La Dame de Montsoreau h. /•. Grenelle. Les Mwris de L.untine il. Moaiatarnanif. Le Trouvère b. >/>. Gaaeliai. Sabre au clair

SPECTACLES DIVERS

Falles-Berxère. -T<M 102-5 , 8 h. 1/2.- Cythere, ballet

Sisters llenplfir. Thé 5 Lorrison. La Dante, Les merveilleux ShcfTer. etc. Dirn.et fêtes mat. t li. 1/i

Caslao de Paris. CÙopâLrc ballet l.ex Aquanwrinofr, le Hoornprang, Darton, Rose d'Arkansas, Far num et Scymour. Dimanche et fèti's, matin à 2 h

Oljanpla. Khkiîui.! La Leçon de chant. Niai Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. Ga Belle auz cheveu for. Téléphone

Palles-Marirnr. Une fête Il Séeille, Mme owr

M. l'au) Franck, Mme Rimez, Mme Hitort, Inaudi

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlp alreair place Uichyj. Tous lessoirs 8h

La famille Lpcusson. A 10 h., Vetcingétorix. Matinées les 4 iidl dimanches et fêtes, a 2 heures beau. Telép. 101-16. revue

Polaire, Paola dpl Monte. Sulbac, Claudius, Mnx

Dearly, Derminv, Dplierre. Dimanch et fête niai

Parialana. Téléph". 156-70. S Sheffer, la D'moiselle de chez Maxim, folie parodie Jan . Derval. Isabelle

Voisin, Albens. Vilbert, Max-Him Glbard. Pl^bins nem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona Mmes

Hett, Stelly, Puget, Leblond Dim. jeudi et fêtes.mât

La Clsale. Télsph. Voilà pour Lonjchamp

MM Gabin. Maader, Girault, ChavaWJirier. Mme

J "Blocli. Sidley. Yntt • Bertholy. AlleniB. laroelre lardla de Pari . prés la Porte monumentale. C.liamp Elvsées, tous les aoirs. concert-promenade ouvra -<;lrqne. 8 h. 1/2.– Le Chasse au pantomime équestre et nautique. Fri'res Phillipi

Tél. Mercr., jeud., dim.et fft., mat. îi2h

M llH-R nKF Tous les soirs, à 8 h t/2, spectacle concert, bat. Dimam .' es, matinées à g heures assez long entretien, avec la richissime héritière

La présentation eut lieu dans le grand salon, à un des rares moments où il se trouvait à peu près désert

Pontsevrin fut d'une/haute correction, aimable sans exagération, plutôt même ua peu froid

Il adoptait, dès à présent, une tactique, qui croyait-il, devait le servir

Miss Héléna avait vu, tant de gens se jeter à sa tête, et partanttant de prétendants, courir après, ses millions, que la méfiance devait fermer à présent le fond de son caractère

Pour attirer sérieusement l'attention de cette reine dés dollars, Il ne fallait point tomber dans la banalité commune

Si Bruno comptait sur son nom, il avait autant d'espoir en ses avantages personnels

Avec sa carrure, sa force de biceps, qui n'excluait pas l'élégaace, sa facilité de conversation, ses talents d'agrément, il possédait une fort belîe voix de baryton, et 11 faisait dans un bal le cavalier le plus accompli, il arriverait, s'il était possible d'y arriver, à atteindre ce coeur extraordinairement cuirassé de scepticisme et d'indifférence

Car soa plan était excessivement net, à

Bruno de Pontsevrin conquérir, là oQ d'autres s'étaient laissé vaincre

Oui, le petit fils de la vieille baronne toute seule à présent dans son castel antique du Dauphiné parti soi-disant en Amérique pour y retrouver une ffancée imaginaire s'accrochait, au cours même de la traversée à l'espoir insensé de devenir l'époux de la plus riche, comme de la plus indépendante de la plus fantastique des Américaines

Et cela lui faisait oublier presque, la tragédie si proche encore qu'il fuyait

Par instants, il ne pensait plus même qu'il

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 4 SEPTEMBRE farlBct, fleur, le 1oS lui- Met, les <M kilo

Upombl Disponible

Courant. n 90 Courant.. aa

Octobre. ̃.• m Ki> Octobre. 80 3S jO tt

Nov.-il le 37 0i n 15 Nov <iéc M 90 tt t de iiov. n r, m i ,!e nov n M si m premiers a 10 S 1S 4 preinter tt îl s têtue , laa kilos iTsiaet. les îoo kilo

Ik 1 a. Sh.i/t

Disponible u sq Disponible i?s coaranv u 35 a sa Courant 17 il' 17 m

Octobre. Il 00 14 so ûetohr il 15 n

Nov.-dée.. li 15. U W s" M i de nov.. a 4 de nov Il M it tt i premiers Il.0 is w premiers n M 17 ti

Huile ae nlu, ies ki. Huila lia. les 1(M kilos

O.iihre 61 m Octobre. n :<0 7Hi

N 6T Nov -née., 'S i; iriv 7S) 67 M i premiers. ;j

AlcMit. i necio nu à 9if fcueru a l t tM kilo l h. 3 h. 1 h. îh.t'j

Disponible ?s 75 DispombW si

Courant. Courant.. Sft .' 7S

Ootohre.. :n ïj 3 7i Octobre es 7â s

Nov tf. 3 iU'octobr a i premiers S W '9 i il pipes ssMCKipipesi il: Circulation isacaSucres raftlnAs, de u t iftê so les kilos

Sueraà raffines surcaou. casaea. ranges en rait ses. a us a uî

Affirme dr ffoutanyrru. On cote maraue de

CortMil. 'Jt, et autre. marouM. de y] a a le kilos

LE HAVRE, t SEPTEMBRE DftPÉCHE

COTONS LAINES CAFES

Louidana en emnt (les M les nos

Ou v n I Clôture Ou . I Ciftt. Ouv. Clôt i

Oetonre. SI t m M H3 tf

Novemn 6ii 31 i t u Irt M tiécemn. l>8 !>s Jj 119 ..) Si U 8S

Janvier.. n 1 j in u ts il -n

VèvT-.pr. ! i;iSMSlll !A >•"> W 48 US î-0 ̃ iH o w ..i i6 .t.- 4 Ï5 ÎS uillet. . 5 13 50 1M

Marché aux Veaux f a Vlllftt , mardi septembre m ̃̃.•: il ̃ ̃̃ .;̃ Kurc. de

I.oir. du ) i' -.>!it dét en bande >'i A c ̃ h sont vi-n.i'.i ii>- i1 n n tt l'il Kuidi: S7 au détail les na.'n.nuls iii 0 v.< A c .irnayoux et les manceaux Jo a 80 c. jrov.'natii'esdeOM di'') f^e tout par 1,J i ..j dt- viande nette

MKTAUX kilo . Paris

CHirrr. citKi en iiarre , i" marque 1 7J marque ordinaire. lst> a

Il re ou Paris 3 ; M nnlre 48 iO slt.ic, ,iv. liiivre autres umnea marqua . Tari

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Expéditions t. tes jours par postaux 3, 5 et 10 kil l'aire du destinataire c. mandat. Prix sihtuiix

P' f'piciors, coopi'rativfs, etc

Le cêranl ̃ Boooon

Le journal ne repond pas des manuscrit qui Su

Sont nriransi^B

Ce. manuucrtts ne sont cas rendus

Jardin ulllrr. Tous les jeudis, grande fête

SHniedu et illmancbes. bal à 8 h. 1/S

TU, NW-IroamtlialD Porte Mtullot). Tous ton soirs à t.: l.a lwusc Eclair et lv~, Ii.ik ,i,- in!n.i. i

Hoêrs L'Afrlquo à l'arts. M

Salle Vt'aaram Joutlts et <li pour banquets, congrès, bais et têtes de

Kaghlea-les-BalD . Casino. Tou les jour tions diverses an- du Nord Mi trains.).; min. Paris

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Troca<Mro). General tiriittsne devant Tunanarlve reilifition de la place. 12 ijisraiiius tin la coni]' ne

Vlllare Suls e. Ew<'in i- de M' re et chanteur suisses, tableaux a., :̃ ,>,n ement drs montagnes, retraites. Ouvert (le. s Heures du matin â Il heures du soir. Kntr^c 1 franc

Vieux Parte. Théâtre. Tout tes jours de 2 h. 1/2 à ii b. 1/2. grande matinée. Eglise. chanteurs (le

Saint La rue, spectacli-s varier

Palais de la Daa f Rue de Paris. Té m

A 4 h. 1/2, 8 h. 1/2, b. Y Heure h. Tei-psickore

Palaln derilpilejue.- La Brande lunetti'i un million, w attractions If f t.e Tour du Maode. Panorama n liiH'cl. l'anorama mouvant de M it

Grand iten Trocad.-ni l'ort" dl-n

V es nerveu< es par les plus oéniamrama nue a \le i. illusion panaiw d'un voyaseenmer. Cliamp-de Mars, angle de j'avenue les SuITren et du quai dOrsay

Pavillon do Club-.4loin (Champ-de-Mars) Panorarna du Mont Hlane Uiorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 5a centimes

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de l">udri res. Le à Spectacle réaliste d 2:. cuiraaséa combattant sur vraie mer deuu. aim. ̃ jt" Maillot et C. i^rnes

Vrnl e Parti. Avenue Suirren, s.i t:, la jrare

Imvrl lu Il rnatln à minuit. Entrée nitractifins. <onr rtn, fêtes vénitien t

KtBOitlilon minière souterraine, i fr. )o terrain, i fr. tA visiter au Trocadéro

Tour Eiffel. De h. du matin A h. u ;a les., restaurants à la carte et à prix (> <• i.on<: rt tous Je jours sur la siiiendiiiu terrasse du 2' étage

Motre Mombiir. 47. avenue I-amotte-PIquet h. du matin à minuit. Conseil dn guerre d lien ne TioketH Exposition reçu comme espèces

KOUCK MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à 2.500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE ht T r, 1 I PARISIEN il dan, toi les kiosques ti -al MM bwhenne et C i rut du l'anU accompagnait sur ce bateau, l'homme qui en supportait jusqu"alors tout le poids, quand lui-même eût pu tout aussi biep être arrêté enfermé comme un assassin

Un jour, une nuit passèrent encore

Le transatlantique demeurait Immobile en tre le ciel et l'eau

L'accident qni l'arrêtait dans sa marche avec le heurt brutat d'un ahordage, sans menac r directement les navire ni par conséquent la sécurité des passagers, n'en était pas moins plus qu'ennuyeux

Outre que, malgré la diligence et l'habileté des mécaniciens, réparant dans les profondeurs de ses entrailles l'avarie de la machine cette station au milieu de la brume d'un passée réputé dangereux, n'était pas agrfable, on se sentait sous le coup d'une perpé tuelle menace

Les signaux et les détonations se multiPitaient jour et nuit, pour éviter le ehoe de quelque bâtiment, suivant sa mouvante route habituelle

Le troisième jour, la surexcitation des passagers se montra telle, que le capitaine dut recourir à la bonne volonté de quelques-uns pour organiser une série non interrompue de me3 bals, concerts, comédies, jeux

Peu à peu, on se laissa entraîner

Et sur la Bretagne, régna une animation provenant surtout du besoin de s'étourdir telle que l'équipage n'en avait jamais vue

Un seul des passagers ne se montrait pas saisi de la tibvre commune

Le comte de Terrique, fort soulagé que

Pontsevrin le laissât a sa solitude, assUUit en spectateur impassible, à cette espèce de délire où e tâchait i etlroi

LA suivre.) Gboroe MaldaouK