

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

17 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais daim tous les Boréaux de posta 

Direction: 18, Rue d'Englxieix. PARI$ 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts place de la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

IUSIQUEJT E£ALITfi 
Le goût du public en matière artistique 
n'est pas d'ordiuaire aussi mobile qu'on le 
dit. Il arrive au contraire à se fixer, et il ne 
»lui déplaît même pas de s'attarder. Il pêche 
.plutôt par timidité que par inconstance, et 
c'est pourquoi, quand il manifeste une ten- 
dance nouvelle, il est intéressant de la si- 
gnaler. C'est ce qui, semble-t-il, se produit 
aujourd'hui. 

On sait combien, au siècle dernier, la dis- 
tinction des genres était rigoureuse, et 
qu'au théâtre en particulier, chaque catégo- 
rie d'oeuvres avait, pour ainsi dire, ses su- 
jets obligatoires et son personnel néces- 
saire. La tragédie n'admettait que des 
dieux, des héros, des grands hommes morts 
depuis lougtemps. Plus rigoureuse encore 
l'Opéra et l'Opéra-Comique ne souitraient 
pas chez eux les personnages de la vie 
réelle. Et, tandis que les autres théâtres 
apprenaient peu à peu à se montrer plus 
tolérants, nos scènes musicales persistaient 
dans leur intransigeance. Leur public n'at- 
ténuait pas la rigueur de son goût et, hier 
comme il y a cent ans, il demandait encore 
,la musique de ne s'appliquer qu'à des Gc- 
tions ou à des souvenirs; il interdisait à la 
mélodie d'exprimer la réalité; il exigaait du 
musicien comme du librettiste le respect 
scrupuleux du genre noble et des conven- 
Goas qu'il comporte. 

C'est ce respect qui paraît en ce mo*ment 
s'affaiblir. Sans doute il serait imprudent 
d'aftirmer qu'il ait tout à fait disparu, et 
peut-être nous donnera-t-il demain une 
preuve nouvelle de son ancienne vitalité. 
Mais il a du moins cette année même subi 
une sensible atteinte. M. Gustave Charpen- 
tier a fait applaudir à l'Opéra-Comique un 
roman musical, Lauise, tiré tout entier de 
la vie ordinaire, plongeant par toutes ses 
raoines dans la réalité et, qui plus est, écrit 
en prose. Ce faisant, il a porté un coup sé- 
rieux à une tradition qui, jusqu'ici pourtant 
n'avait, nous allons le voir, souffert que de 
biea rares exceptions. 

La première date du dix-huitième siècle, 
et celui qui sut l'imposer à ses contempo- 
rains n'est autre que Jean-Jacques Rous- 
seau. Ce ne fut pas sans peine, il est vrai; 
et, quand on représenta en 1752 son Devin 
de Village à la Cour d'abord, à l'Opéra en- 
suite, l'indignation des acteurs qui devaient 
interpréter la pièce fut telle qu'ils pendirent 
son auteur en effigie dans la cour du théâ- 
tre. Ils ne pouvaient se résigner à n'avoir 
ni casques ni cuirasses et à chanter des 
rôles de paysans paysans de féerie d'ail- 
leurs, bien artiticiels, bien faux et qui ne 
pouvaient choquer par trop de réalisme. 
Mais, si timide qu'elle fût, l'innovation n'en 
heurtait pas moins de front une coutume 
déjà séouluire, et le public, qui lui fit bon 
accueil, se serait peul-être révolté si l'essai 
fût venu d'un autre. Quoi qu'il en soit, la 
pièces eut du succès et, pendant quelque 
temps, les pastorales de ce genre alternè- 
rent, sur t'amené de l'Opéra, avec l'ancien 
répertoire. 

Ce n'était au reste qu'un bien pelit chan- 
gement. Il portait plutôt sur la forme que 
sur le fond, elles personnages de Rousseau 
n'étaient guère plus vrais que ceux de Mon- 
̃ signy ou do Rameau. 

Il faut arriver à la Révolution pour trou- 
ver sur nos scènes musicales quelque chose 
de vraiment nouveau nouveauté, hâtons- 
nous de le dire, qui, dans l'espèce,ne signifie 
pas progrès car les pièces qui se jouèrent 
alors sont, au point de vue artistique, au- 
dessous du médiocre. Mais du moins ont- 
elles le mérite d'indiquer dans l'esprit du 
public une modification intéressante. 

C'est en effet dans la vie réelle et dans les 
faits contemporains qu'elles cherchent har- 
diment leur sujet. Musiciens et poètes s'ins- 
pirent des événements tragiques qui se dé- 
roulent alors sous leurs yeux, et toute une 
éclosion se produit d'opéras patriotiques, 
de « sans-culottides dramatiques, qui 
soulèvent des applaudissements enthousias- 
tes. Les personnages en sont empruntés au 
monde même qui vient les entendre. Ils ont 
le costume, sinon le langage, des hommes 
'que l'on rencontre dans la rue, et quelque 
audacieuse que soit en musique une pareille 
innovation, l'émotion fait oublier aux spec- j 
tateurs les réserves que les critiques ne 
manqueraient pas de formuler. 

Toulon soumis, la Réunion du août 

Ne A4. Feuilleton du PaTrr Parisikn. 
GRAND ROMAN INBDIT 

TROISIÈME FARTS] 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
v (suite) 

t'n mauvais Héve 

Il s'arrêta un instant. 

Ne cherchez pas à vous souvenir, dit 
Régnier. Cela vous tût mal. 

Mais, teiuce. l'officier insista: 

Si. si. après. voyons. Ah! après 
e'est un cauchemar. ua<Ê*acnemar affreux. 
Et secoué soudain d'une agitallou fébrile 
Oui. 11. Dans l'encadrement de la 
porte. Elle est apparue. Je ne rbvais plus 
alors Non. non. j'étais réveillé, j'ai vu. 
la misérable qui entrait dans la salle. 

». Là-bas, sur le fond, sa silhouette se 
détachait. 

Elle était habillée comme une infir- 
mien;. avec un petit bonnet blanc. Je l'ai re- 
connue tout de suite. Ne la reconnaîtrais- je 
pas entre mille ?. 

Et elle s'avançait là. dans l'allée. 

Son visage hypocrite paraissait em- 
preint d'une indicible tristesse. Ah elle a 
tant de science pour cacher ses vices! Elle 
est si experte dans l'art de voiler ses infa- 
mies 

» Et tout à coup, voilà que mon regard 
A encontre le sien. C'a été comme un choc. 

la Rosière républicaine, l'Offrande ci la Li- 
berté, tels sont les titres de quelques-unes 
de ces pièces, citées par M. Maurice Em- 
manuel dans un intéressant travail; et c'est 
la Carmagnole qui sert d'accompagnement 
ordinaire aux apothéoses des ballets qui les 
terminent. Nous sommes donc cette fois 
en pleine réalité, bien loin des paysanneries 
fades qui paraissaient la veille encore si 
audacieusement originales, et la Révolution 
semble avoir aussi transformé le goût du 
public de l'Opéra. 

Transformation éphémère du reste et qui 
ne survit guère aux événements qui l'avaient 
déterminée. Le style empire, au théâtre 
comme ailleurs, revient bientôt au traditio- 
nalisme le plus étroit. L'antiquité la plus 
fausse et la plus gourmée est de nouveau 
une mode exclusive. Plus que jamais l'Opéra 
et l'Opéra-Comique se refusent à laisser 
rien paraître sur leur scène qui rappelle de 
près ou de loin la vie réelle. De plus en plus 
le public se contente de voir se mouvoir sur 
les planches, au son d'une mélodie classi- 
que, des personnages fabuleux, et un mur 
infranchissable continue à séparer pour lui 
la musique et la réalité. 

Notre siècle qui a vu sur tant de ques- 
tions les idées s'élargir et la tolérance s'éta- 
blir n'a pas été en cette matière plus libé- 
ral que le précédent, et les exemples sont 
nombreux, et sont récents aussi, de son 
rigorisme injustifié. On se rappelle l'accueil 
fait, il y a trente ans, aux maitres chanteurs 
de Nuremberg. La pièce pourtant se passait 
au Moyen-Age mais elle mettait en scène 
un cordonnier qui jamais, au dire des ha- 
bitués, n'eût dû obtenir droit de cité à 
l'Opéra. Pareil fut le sort de la Traviala 
jusqu'au jour où un directeur avisé eut 
l'idée d'habiller les personnages de costumes 
du siècle dernier. Pareil encore celui de 
Carmen dont ou n'a pas oublié, à son appa- 
rition, le retentissant échec. 

Plus près de nous, c'est un musicien qui, 
écrivant une partition pour la Femme de 
Claude, pièce moderne d'Alexandre Dumas 
fils, croit devoir par prudence reculer l'ac- 
tion jusqu'au temps de la Révolution. C'est 
M. Alfred Bruneau retenu par la même 
crainte dans 1'.4tiaque du Moulin, et pris à 
partie, avec Messidor, pour son réalisme ex- 
cessif. Autant de preuves, les unes amu- 
santes, les autres affligeantes du respect 
tenace du public pour laconvention comme 
s'il était indispensable qu'un personnage 
d'opéra fût toujours transposé dans l'anti- 
quité et comme s«il était scandaleux de le 
voir revêtu d'un veston ou d'une blouse. 
M. Charpentier ne l'a pas pensé et le 
public lui a donné raison. En musique, et 
sur la scène de la rue Favart, il a raconté 
une histoire d'aujourd'hui. Il nous a mon- 
tré, dans leur intérieur modeste, sans orne- 
ments faux, parlant un langage vrai, des 
ouvriers et des ouvrières do Paris et de 
notre temps. Pour cadre à l'action, il a 
choisi Montmartre, et loin de modifier ce 
cadre, il l'a respecté scrupuleusement. Il 
lui a laissé tout ce qui en fait l'originalité, 
tout ce qui aussi, pensait-on, eût dû l'ex- 
clure à jamais d'uue scène lyrique, les 
chiffonniers et les mendiants, les sergents 
do ville et les gavroches, les bohèmes et 
les marchands ambulants. Il a écrit un 
roman musical populaire et contemporain, 
et l'accueil qu'il a reçu a été tout différent 
de celui que l'on pouvait redouter. 
Quelle que fût en effet, la valeur drama- 
tique et musicale de son œuvre, le public 
en avait sifflé bien d'autres qui ne lui 
étaient pas inférieures, et les applaudisse- 
ments qui l'ont saluée marqucnt assuré- 
ment, en même temps qu'un hommage à 
l'auteur, un changement dans le goût des 
auditeurs. 

G'estcechangementaussiheureux qu'inat- 
tendu qu'il nous parait intéressant de noter. 
Le jour serait-il venu du rajeunissement 
de l'opéra et de l'opéra-comique? Compren- 
drait-on que, la musique exprimant surtout 
des sentiments et des émotions, il n'y a pas 
de raisons de lui défendre de traduire les 
sentiments de notre époque et les émotions 
des humbles. Il y a dans la vie contempo- 
raine autant de poésie que dans le passé, et 
l'art, comme la. politique, peut et doit s'élar- 
gir en s'adressanl au peuple. 

Il suffit pour cela, au lieu de demander 
toujours à l'antiquité des sujets d'opéra, de 
comprendre, dans son esprit, la leçon qu'elle 
nous a donnée et de suivre son exemples 
Que l'art redevienne populaire, comme les 
mystères du moyen Age, comme les tragé- 

Elle s'est arrêtée. Lue a recule, la miséra- 
ble! 

Après, après. je ne sais plus. mes 
idées se brouillent. ma mémoire redevient 
obscure. 

Il essayait de soulever l'une de ses mains. 
Mais les médecins, penchés de chaque côté, 
retenaient ses bras. 

Voyons, tenez-vous tranquille, lieute- 
nant. 

Le moindre mouvement vous est in- 
terdit 

Son regard atone se fixa sur eux. Il ne 
semblait pas les voir. Il était tout entier au 
travail de reconstitution qu'échafaudait son 
cerveau. 

La fièvre le tenaillait. Sous la peau, à la 
tempe droite non cachée par les bandes de 
toile, on voyait ses veines se fronder. 
La respiration était difficile, heurtée. 
tl reprit 

Lahssez-moi donc. vous me faites 
mal. Je suis bien libre. Ah 1. l'infâme. 
elle venait ici pour me dire de nouveaux 
mensona^s. pour me tromper encore comme 
elle m'a trompé déjà. comme elle en a 
trompé d'autres. 

Oui. oui. je la revois. Elle était là à 
cette place. Je tac suis soulevé sur mon lit 
et j'ai crin. 

Les médecins sentaient se tordre les poi- 
gnets de l'officier sous leur étreinte. 
Son front se mouillait de sueur à nouveau. 
Il haletait. 

Et il poursuivait 

Oui, je l'ai vue. Elle est venue là. 
Contme je Val aimée autrefois! maintenant 
c'est fini. lia.. Il. je la liais. je la hais.. 
je la huis! 

Je m'étais soulevé. Je lui ai parlé. 
Queluiai-ie dit 

dies grecques il n'y perdra rien. En. rédui- 
sant la part des conventions inutiles, en ne 
cherchant pas dans un décor faux une no- 
blesse artificielle, il gagnera en vigueur et 
en sincérité. Peut-être l'effort de l'artiste 
en deviendra-t-il plus pénible mais son 
oeuvre à coup sûr en sera plus solide et plus 
vraie. 

JEvV\ -FROLLO 

«uloGliUliû du 18 oCploillUfo 
HAUTE-LOIRE 

CIRCONSCRIPTION OU PUY 

Inscrits 20 SSO; Yotaats 16 

MM. Vigouroux, rép 9 942 voix 
Cbefï'Ner, rép 

M. Vigouroux est élu 

(Cette élection avait ltfiu en remplacement de 
M. Charles Dupuy, ancien président du Conseil, 
élu récemment sénateur. Aux élections géné- 
raies du 8 mai 1898, M. Charles Dupuy avait été 
réélu par 12,229 voix, sans concurrent.) 
PUY-DE-DOME 

1" CIRCONSCRIPTION DE HIOM 

Inscrits 7X0; Votants 1i 

MM. CUE.MKNTEL, rép voit 
Bonnkfoy, rép 592 

M. Cl»m«nt»l est *lu. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Girard, républicain. décédé. Aux élections 
générales de t898, M. Girard avait été réélu par 
11,325 voix, sans concurrent.) 

Election Sénatoriale da 16 Septembre 
VIENNE 

Premier Tour de Scrutin 

Volants 

Deuxième Tour de Scrutin 

241 voix 
DE 186 
SURREAU 56 

M. Dehogues et M. Surreau avaient tait affi- 
cher leur désistement fur et simple. 

A quatre heures moins un quart M. Demarçay 
à fait afficher qu'il maintenait sa candidature. 
Troisième Tour de Scrutin 

TlllIBILLOT 215 
De Beauchamp 131 

M. Coutaucin, radical-socialiste, qui, au renou- 
vellmnent triennal du 28 janvier 1900 avait ét6 
réélu, au troisième tour de scrutin, par 411 voix 
sur votants.) 

Le Président Kriigcr 
Le Président Kriiger ayant quitté te 
Transvaal et s'étant réfugié à Lourenço- 
Marquez, en territoire Portugais, le bruit 
avait couru que le gouvernement anglais le 
réclamait comme prisonnier de guerre et 
que le Portugal était disposé à le livrer. 
Cette rumeur est démentie, et elle devait 
l'i;tre, pour l'honneur du Portugal, qui se 
serait avili en faisant captif un homme venu 
librement s'asseoir à son foyer. 

Le droit international n'admet pas les 
extraditions pour les crimes politiques. A 
plus forte raison, ce principe sacré doit-il 
être respecté quand il s'agit d'un chef d'Etat 
ayant écrit son nom dans l'histoire d'une 
façon glorieuse pour défendre l'indépen- 
dance de sa patrie. 

D'ailleurs, on voit mal les avantageas 
qu'aurait l'Angleterre à s'emparer du prési- 
dent Krüger. 

Où le mettre ? Comment le traiter? L'in- 
dignation de l'Univers protesterait si ce 
vieillard devenait un martyr de la liberté 
d'un peuple. 

La seule chose que l'on puisse admettre 
sans heurter l'opinion du monde civilisé, 
c'est que le président Krüger ne peut plus 
conduire les affaires des Bovrs en étant à 
l'abri do l'armée anglaise, sous la protection 
d'un drapeau neutre. 

A Lourenço-Marquez il ne peut être qu'un 
illustre proscrit, ayant droit au respecté, 
mais devant s'abstenir de tout acte poli- 
tique. 

C'est la théorie que tous les Etats procla- 
ment et que la Belgique a mise en pratique 
lorsque certains agitateurs français ont 
essayé d'établir leur quartier général à 
Bruxelles, où nos lois ne pouvaient pas les 
atteindre. 

Que le Président Kriiger puisse s'embar- 

» Alors elle a recule. Et elle est partie, 
n'est-ce pas? Elle a eu peur. Elle a fui. 
Répondez-moi. mais répondez-moi donc! 
Les deux médecins échangèrent un coup 
d'oeil. 

Puis Régnier déclara 

Nous ne comprenons pas ce que vous 
voulez dire. Vous avez eu la fièvre. Votre 
cerveau travaille encore. Ce que vous ra- 
contez là. n'existe que dans votre imagina- 
tion. Voyous. remettez-vous. 

L'officier les examinait. inquiet. 

Dans ses regards se lisaient de l'incrédu- 
lité. du doute. 

Dans mon imagination ? fit-il. 

Oui. 

Allons donc! TOUS étiez là auprès de moi 
avec la sœur. 

Vous vous abusez, nous vous le répé- 
tons. 

Vous n'étiez pas là 

Non. 

Une jeune infirmière ne s'est pas avan- 
cée dans ta salle 

Nouvel étonnement simulé des médecins et 
nouvelle dénégation. 

Non, encore une fois Il n'y a pas d'in- 
finalère ici. 

Allons donc, je ne vous crois pas. Vous 
niez cela dans un certain but. Lequel ? Je 
l'ignore. 

Lieutenant! 

J'ai vu. vu. vous entendez ? 

Oh c'était du cynisme. 

Mais rien ne coûte à cette infâme 
La religieuse s'était approchée. 

Le docteur liegnier se tourna vers elle. 
Sœur Thérésa, dit-il, M. de Courtial 
s'imagine quune jeune infirmière a péné- 
trio ici tout à l'heure. J'eu appellc à vos sou- 
venin. 

191 voix 
169 
H9 

quer librement pour l'Europe et traverser 
les mers sous la protection d'un pavillon 
neutre, c'est ce que le Portugal se doit à 
lui-même, à l'heure où les événements lui 
apportent la haute mission de protéger uu 
noble vaincu. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, 16 septembre 

Le général Galliéni vient de prendre des me- 
sures importantes au. sujet de l'organisation de 
l'lie. 

Il a supprimé le territoire militaire de l'Ouest 
et a placé sous l'autorité civile tes cercles mili- 
taires d'Ankazobe, d'Ambatondrezaka, deManja- 
kandriana et de Maevetanana. 

Il a placé en même temps toute la région du 
sud de l'lie sous la direction provisoire du colo- 
net Lyautey, qui devra terminer la pacification 
et la pénétration du pays et y appliquer les prin- 
cipes de politique pacificatrice recommandées par 
le général. 

Tous les efforts se portent maintenant sur la 
route de Tamatave. On travaille activement à 
rendre la route accessible sur tout le parcours 
aux voitures et automobiles. 

Le gouverneur générat est parti aujourd'hui 
en automobile sur la route ouest pour Suber- 
bieville, avec le colonel d'artillerie Gossot. 
A COUPS DE HACHE 
(De notre correspondant particulier) 

Longwy, 16 septembre. 

L§ paisible population de Peânoy-la-Montagne 
viont d'être mise en émoi pat- un crime commis 
dans des circonstances particulièrement drama- 
tiques. 

Des ouvriers de cette localité se rendaient, 
vers cinq heures du matin, la gare de la Hoche, 
lorsqu'ils découvrirent dans une mare peu pro- 
fonde, située près du cimetière, le cadavre du 
nommé Bray, habitant Kreanois et qui travaillait 
aux aciéries de Mont-Saint-Martin. Le muUieu- 
reux avait reçu à la tète d'all'reuses blessures 
qui le rendaient presque méconnassaible. 
Une enquête fui aussitôt ouverte par la gen- 
darmerie les soupçons ne larderont pas a se 
porter sur la propre femme de Bray, une nom- 
mée Péticie Ledoyen. Elle fut arrêtée. La misé- 
rable ce tarda pas à entrer dans la voie des 
aveux et à faire le récit de son horrible crime. 
Elle raconta que son mari était rentré, la 
veille au soir, en état d'ivresse; après l'avoir 
roué de coups, il se coucha sur le parquet de la 
cuisine. Une fois bien sûre qu'il dormait d'un 
profond sommeil, elle 8'arma d'une hache et, à 
coups répétés, lui broya la crâne. 

Son crime accompli, la forcenée enveloppa la 
tête de son mari dans un torchon pour empécher 
le sang de couler sur le plancher, puis elle sou- 
leva le cadavre et alla le jeter dans la marc si- 
tuée à deux cents mètres du village. 

La femme Bray a été écrouée, Son départ dn 
Fresnoys a été salué par les cris hostiles de la 
population indignée. 

INCENDIE DE FORÈTS 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de-Marsan, 16 septembre. 

Voici de nouveaux détails au sujet du grand 
incemlie que je vous ai télégraphié hier 
Le feu. dont les causes sont attribuées par la 
population tout entière à la malveillance, s'test 
déclaré avant-hier, vers dix heures du matin, 
dans les forêts situées sur la limite des commu- 
nes d'Ychoux et de Liposthey, à quatre cents 
mètres environ de ta route nationale, au lieu dit 
Parc dçu Hey •. 

Active par un vent violent du sud-ost, il s'est 
dirigé sur Ychoux et Muret avec une rapidité 
effrayante. 

Appelce par le tocsin, toute la population atta- 
qua résolument le sinistre et on crut s'en être 
rendu maitre après quelques heures de travail, 
vers trois heures de l'apres-midi, Mais le feu se 
rnllumait bientôt après sans que rion pût s'y op- 
poser et, s'étendaut rapidement sur un front de 
deux kilomètres, franchit la voie ferrée de Bor- 
deaux-Bayonne, entre tes gare de Lugos et 
d'Ychoux, au point kilométrique 70-71. 

A toute Vapeur 

Au moment où les flammes traversaient la 
voie, sept trains de pèlerins bretons veuant de 
Lourdes sc présentèrent successivont à peu de 
distance l'un de l'autre. Les voyageurs. terriflés 
par le spectacle qu'ils avaient sous les yeux, 
poussaient des cris d'effroi. Le premier trainqui 
avait dù reculer sur Ychonx, pour fermer ses 
vasistas, put traverser ensuite sans danger la 
nappe de feu en accélérant sa marche; les six 
autres firent de même; passèrent ensuite les 
trains n" 5 et 7, à 3 heures 37, et celui de 6 heu- 
res 50 venant de Bordeaux. Les trains n" 4 et 8, 
venant de Hcndaye, subirent ainsi que les pre- 
mierd des retards considérables. 

Terrifiant Brasier 

Les flammes continuèrent leurs ravages jus- 
qu'à quatre heures du matin et semblèrent s'é- 
teindre au quartier de Bosc. Tout paraissait 
enfin terminé et les équipes de travailleurs 
harassés de fatigue qui avaient luttù toute la 
nuits» reposaient, lor;qu'à la suite d'un violent 
coup de vent qui s'éleva hier matin, le feu se 
ralluma soudain avec une violence déconcer- 
tante. Le sinistre s'étendit immense et rien ne 
put entraver ea marche. 

L'aspect des forêts en fila était terrifiant. La 
fumet' épaisse et noire obscurcissait le soleil, et 
des colonnes de fl-umues s'élevaient jusqu'à à 
deux cents mètres do hauteur; les arbres écla- 
taient avec un fracas comparable à la décharge 
de pièces d'artillerie, et les branches enflam- 
tnées, lancées au loin, allaiant propager le si- 
nistre. 

En méme temps il la regardait et son regard 
dlsait 

Mentez, ma soeur. Ce mensonge vous 
sera pardonné par Dieu. A tout prix Il faut 
faire oublier à ce malheureux la scène qui 
s'est passée. Il faut qu'il soit convaincu que 
celle-ci n'est qu'une création de son cer- 
veau. 

Cela est indispensable au rétablisse- 
ment. 

» Ne pas lui masquer la vérité serait lui 
créer des soucis, des ennuis redoutables dans 
son état de faiblesse. 

La sœur comprit la signification de ce re- 
gard. 

Mentalement elle demanda pardon à Dieu. 
Alors elle prononça 

Monsieur le major a raison, Personne 
n'est entré dans la salle. 

Le médecin s'adressa au lieutenant 
Vous voyez bien. Vous avez été assailli 
par un vilain "cauchemar. 11 faut le chasser, 
ne plus y songer. 

r Nous allons vous guérir rapidement. 
Dans quelques semaines, certainement 
vous serez debout. 

De plus en plus, les mains du blessé deve- 
naient brûlantes. 

La fièvre l'envahissait. 

Ses paupières battirent sur ses yeux. 
Sa tète se renversa sur l'oreiller. 

Il murmura encore tout bas 

Un cauchemar ?. serait-il possible? 
j'ai bien cru la voir pourtant, telle qu'autre- 
fois. Elle se dirigeait vers moi. 

Il prononça encore quelques mots, mais si 
doucement qu'on ne les entendit pas. 
Puis ses lèvres cessèrent dc remuer. 
Il était épaisé, brisé par l'effort qu'il avait 
fait. par la secousse qu'il avait reçue 
U s'était endormi. 

On crut, à un moment donné, que la pluie 
allait tomber et noierait en partie cet épouvanta- 
ble incendie. Il n en fut rien. Le vent s'éleva 
très violent, soufflant en tempête, faisant flam- 
ber les pins comme des torches et activant avec 
une intensité nouvelle les flammes, contre l'en- 
vahissement desquelles toute lutte était stérile. 
Hier soir, vers cinq heures, les bois qui entou- 
rent le bourg de Lubtos étaient en flammes. Par 
bonheur, le vent changea soudain de direction 
et ce village ainsi que .,ses habitants turent 
A ce moment, de chaque côté de la voie ferrée, 
deux mille hectares de forêts ttambaient, présen- 
tant l'aspect d'une véritable mer de feu. La cha- 
leur dégagée par cet immensu brasier se faisait 
sentir à plusieurs kilomètres de distance. 
Cinq mille hectares en feu 

Hier soir, vers huit heures, l'incendie que rien 
n'avait pu arrêter dans sa marche, continuait ses 
ravages et se dirigeait sur Parentis-en-Born, 
Muret et Bciin (Gironde), Les bois d'Ychoux, de 
Liposthey, de Muret, de sanguinet, de Parentis- 
en-Born e.tde Biscarrossesonl détruits. Soixante 
kilomètres de foret'! ont été anéantis jusqu'à 
présent par ce sinistre, qui dépasse de beaucoup 
en tjorr%ur les incendies qui,en 1893. dévastèrent 
cette même région. Forcés de fuir précipitam- 
ment devant les prngrès effrayants de, l'incendie, 
la plus grande partie des habitants d'Ychoux et 
de Parente ont dû abandonner leurs biens et 
tous leurs bestiaux. Ces pauvres gens sont abso- 
lument ruinés. 

Les Causes du Sinistre 

Les victimes de cette épouvantable calas- 
trophe sont nombreuses; les pertes, pour comble 
de malheur, ne sont pas les compa- 
¡{nies d'assurances ne voulant pas assurer les 
bois de pins, et elles s'élèveront a franco. 
Ainsi que nous l'avons dit, le bruit court avec 
persistance que le sinistre est dû à la malveil- 
lance. 

Ce qui tendrait à donner à cette assertion une 
certaine vraisemblance, c'est que l'immense ma- 
jorité de la population assistait ce jour-la aux 
obsèques d'un homme de bien universcliement 
aimé dans le pays, Ni. Brune, qui habitait la 
quartier Dioihes, point situé exactement à l'op- 
posé de l'endroit où le feu s'est déclaré, Cette 
région. par suite de cette circonstance, était 
absolument déserte au moment où d'Ychoux 
on aperçut, mais trop tard les premières lueurs. 
Cinq mille hectares de forets sont devenus la 
proie des flammes. 

Bordeaux, lfi septembre. 

Le feu dans les Landes a été arrêté à l'chouc, 
à trois heures du matin, mais il continue sur 
Lugos. 

LE 

SsppIêmeHî Littéraire do Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parrrflra mercredi prochiin contiendra 
deux gravures eu couleurs. 

Celle de la première page représente 
LE CONCOURS HIPPIQUE DE Il. 
:DEVANT LE JURY 

La huitième page est consacrée 3ux 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 
LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portrait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
Un Meurtre boulevard de la Villeite 
Dans la soirée d'hier, le quartier de la Villette 
a été mis en émoi par un meurtre qul s'est 
accompli dans les circonstances suivantes 
Depuis une huitaine de jours des forains sont 
Installés sur le boulevard de la Villette, et parmi 
eux, en tace du numéro i38, se trouve un mar- 
chand de chansons, nomrné Emile Polhior, âgé 
de trente ans, domicilié ia, rue de Meaux. 
Vers six heures et demio une dizaine de per- 
sonnes se trouvaient arrêtées devant la petite 
baraque lorsque brusquement Emile I'olhtcr sc 
précipita sur un individu en criant Au vo- 
leur! • 

Un inconnu paraissant igé d'une trentaine 
d'aunées en effet, de s'emparer d'un pa- 
quet de chanson- v;tit rapidcment dans 
la direction d: la magne. 

Emile Pothier i. r, u non loin du 
rend-point de la Villette, et il l'appréhenda au 
collet. 

A ce moment une lutte très vive cul lieu en- 
tre les deux hommes et soudain le voleur sortit 
de la poche de son veston un couteau avec le- 
quel il menuet le marchand de chansons. 
Tu veux donc me tuer? s'écria ce dernier. 
Làche-moi, répliqua l'inconnu, c'est tout ce 
que je te demande. 

Emile Pothier remarqua que son adversaire 
devenait de plus en plus furieux et, effrayé, Il 
s'arma à scn tour d un revolver et lit feu bout 
portant. 

L'individu battit l'air de ses deux bras, tomba 
comme une m;is.=' "•:•̃ ̃ pt r.«' 1 inerte. 
Des passants ii <•̃ te meur- 
trier et le reniiro; 'il i\;u 'i-s gardiens 
de la paix qui le conduisireut au poste de police 
de la rue de Tanger. 

Cependant, la victime avait été relevée et 
transportée par des passants dans unu pharma- 
cic voisine. 

Malheureusement tous les ?oins él1ient inu- 
tiles. 

La balle avait pénétré par l'œil gauche dans le 
cerveau du malheureux et la mort avait été ins- 
tantanée. 

M. Hajaud, commissaire de police, immédiate- 

VI 

Révélstion 

Des jours pissèrent. 

La mort ne voulait décidément pas d* M. 
de Courtial. Eu dépit de la ravité de sa bles- 
sure, de l'imprudence qu il avait commise, 
son état s'amélioraitpeu il peu. 

Il était soigné avec sollicitude par s'Bur 
Thérésa et par le major Régnier. 

Celui-ci était resté seul à l'hôpital. 

Le second docteur avait dû partir en avant 
avec une colonne en marche sur Tanana- 
rive. 

Jamais plus on avait revu mademoiselle 
Annie, la jeune infirmière. 

Celle-ci avait tenu sa promesse. 

Elle était partie. 

Les malades étaient toujours aussi nom- 
breux. Chaque nuit, des rA!es d'agonie trou- 
bli'ient le silence de l'hôpital. Et le matin des 
infirmiers emportaient vers'la salle qui tenait 
lieu d'amphithéâtre de nouveaux cadavres. 
Ah que de jeuaes et beaux gars reposent 
là-bas, on terre malgache, tués par le cli- 
mat impitoyable 

Souvent Pierre de Courtial devenait rêveur. 
Il n'avait plus fait allusion à la vision qu'il 
avait eue un jour. 

Mais il ne cessait d'y songer. Ses regards 
parfois se portaient sur un point et pendant 
des heures, y restaient fixés. 

Un peu de rose couvrait son visage. Une 
Uamme passait dans ses yeux. 

Enfin on lui bta les bandeaux qui encer- 
claient sa tète. 

La blessure laissait une trace. Une large 
raie plie prenant à son front allait se perdre 
dans Ies cheveux. 

L'officier ne se levait pas encore. 

Un matin le docteur permit à son voisin de 
auttter i hôpiuL 

ment informé, vint procéder aux constatationa 
d'usage. 

Aucun papier permettant ̃•?.in identité 
n'ayant été trouvé dans le.- >da défaut, 
le cadavre fiit conduit à la 

Après avoir télégraphié hm j.rc'fct t 
au procureur de la République, M d 
rendit au poste de police d • ̃ ̃ i u!iSl-i cl 
Emilts Pothi'T, qui !>emh! ..̃ rlé du for- 
fait qu'il venait <l« commeU'v, a «i«ctaré qu'il 
étai de légitime ùwense. 

II été mis à la disposition de la justice. 
UN TAMPONNEMENT A TOURS 
Un noiivH .i-iNdcnf de chemin de fer s'est 
produit, hier di, sur la Signe d'Orléans, 
à proximité «le Tour». 

Le train 2ï .[in yj.n du l'aria à neuf heures du 
matin à deslinatlon de Tours arrivait en vua 
de cette ville à 2 Il, son heure et 
venait de franchir la halte de Saint 

Corps, où se trouve le dépôt des mai;. 

qu'il fut heurté à la bifurcation des voies par 
la locomotive du train U0S qui rentrait au 
dépôt. 

Le choc fut fort vio!i>nt, far si le train ti 
n'était déjà plus en pleine vitesse, 1» machina 
isolée ullait il une allure assez vive. 

'Le mécanicien du train Je voyageurs, aperce- 
vant la nuchiuu qui venait au devant de lui, 
renversa la vapeur, mais ne put empêcher la 
collision. 

Aussitôt, la plupart «les :is de 
panique, ne sachant ce qui uitè- 
rent affolés sur la voie. 

Bientôt dis homnitrs Je- irurent de 
Tours et aidèrent tes wr train à se- 
courir ceux des • •! nftnbre d'une 
quinzaine, avaieir Msamant contu- 
sionnés, ainsi qiu. mécanicien, le 
chantl'cur et trois autres employas du train 
tamponné. 

Tous furent ramenés Il Tours, où ils reçurent 
les soins nécessaires. 

La plupart sont blessés au visage et aux mains. 
Pendant ce temps, le chef do gare de Toura 
panait lea mesures nécessaires pour faire dé- 
blayer la voie, car la locomotive et lei deux 
wagons qui la suivaient avaient été projeté» 
hors des rails et sérieusement endommagée. 
Ce n'est d'ailleurs qu'à six heures du soir que 
la circulation a nu être rétablie. 

L'enquôto ouverte par le commissaire spécial 
de police de Tours a établi que cri :uxidenl avait 
été causé par uno erreur d'aiguillage. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les nouvelles concernant les affaires de 
Chine out fait hier presque complètement 
défaut. 

D'après un télégramme daté de New-York 
le départ de Li-Huiig-Chan^ pour Pékin aurait 
été retardé par une protestation da l'amlral 
Seymour. 

On ignore encore ce qui a motivé cette pro- 
testation, mais il est à supposer quo lo retard 
qu'elle a déterminé sera de durée très courte. 
Par une dépdcho reçue hier au ministère 
des Affaires étrangères, M. Picllon a annoncé 
que tout le persounel de la légation est arrivé 
le 13 septembre à Takou. 

Dans la soirée, un télégramme de source 
anglaise annonçait que les Boxers avaient re- 
pris l'offensive en Mandchoviri* où ils au- 
raient coupé la voi_' ferrée et un cer- 
tain nombre de déUchcrucuU russes. 

UHE DÉPÊCHE DE M. PICHOM 

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hier 
du ministre do franco en Chine, le télégramme 
suivant datf du septembre 

Partis de Pékin le i" septembre, nous sommes 
arrivés à Takou le 13 seulement. 

Nous sommes profondément touchés de» félici- 
tations que vous nous avez adressées par votre té- 
légramme du 12 août qus j'ai reçu aujourd'hui. 
Je vous prie d'agréer tous mes remerciements et 
ceux du personnel. 

Toutes les dames de la légation et les enfants 
vont bien. 

Nous avons eu» déplorer la perle do M. Wagner, 
agent de la douane, fils de mon ancien collègue; de 
M. Gruinlegs, interprète du chemin d, fer de Hang- 
Kéou à Pékin du capitaine d'infanterie de marine 
Labrousse, du lieutenant Henry, de l'aspirant Her« 
bert et de treize marin»; 

La Situation Militaire 

Pékin, 10 septembre. 

(Via Takou, 13 sept., source anglaise.) 

Un escadron «le cavalerie américaine partira 
demain pour aîf-r au seeoora du villajïe chré- 
tien qu! iqué parles boxers, à 46 milles 
au suJ 

11 y a ru jiiij^i^urs petite combats entre Tong- 
Chao et Siang-Ho-Sien, dans lesquels on a tué 
de nombreux boxers. 

Les lluxses ont reçu des nouvelles annonçant 
des revers subis par leurs troupes en Maud- 
cliourie. 

milles de voie ferrée ont été détruits et le! 
ont été brûlées. 

Il y a eu beaucoup de combats et les pertes 
russes seraient grandes. Trois régiments russes 
ont quitté Pékin par terra pour se rendre en 
Mandchourie. 

La réduction graduelle dcs forces ruiuje* de 
Pékin a commence. Cinq ré'- it «lé déjk 
retirés il n'y aplus que 8." ici. 
Le total des troupes de tuu (•• .nwunaliles cet 
actuellement de hommes, dont îtfiOO Ja- 
ponais. 

L': mlnislre du Japon est d'avis do faire partir 

C'était un petit sergent breton au front 
carré, aux yeux gris et plein* de mélancolie. 
Le lieuteuant lui avait parlé quelquefois. 
Et le petit sergent avait canté sa peine, le 
mat nostalgique qui le prenait certains jours 
et qui avuit dû coatribuer à aggraver l'accès 
de fièvre qu'il venait de subir. 

Le soir même. la place était prise. 

Le soleil couchant envoyaitparlee fenêtre 
de longues traînées rouges. 

La porte d'entrée s'ouvrit et, accompagné 
du médecin, un pauvre soldat étalt apparu. 
Il avait le dos courbé, le visage hâve, les 
joues creuses. Il grelottait malgré la tempé- 
rature encore très élevée. 

Lit 38, avait dit un infirmier, en le dési- 
gnant. 

Le lit 38 se trouvait précisément à côté de 
celui de M. de Courtial. 

La tète appuyée sur sa main, ce dernier re- 
gardait s'avancer le nouveau venu. 

Il ne se trompait pas. Le tnaiade, en effet, 
était le fils du braconnier de L«rlgnic3. 
Le soldat, lui aussi, .ivaîl reconnu l'officier. 
Ait! mon lieutenant. 

A peine avait-il eu la force d& saluer. 

Aussitôt t'ierre s'était enquis; 

Qu'avez-vous donc? 

Çâ ne va pas, m-m Soutenant. Voilà 
des semaines déjà.. Je tenais bon pourtant. 
J'avais eu un ,yremier accé* et c'est pourquoi 
on ma fait rester ici. avec ceux qui cam. 
pent. J'espérais en être quitte. Bon roilà 
que ça me rernpolgno de plus belle. 

Et maugréant 

Oli sacré fièvre de mallicur, val 

(A suivre.) Paul Rocoït. 
Tnuiucfcon et reproduction interdite*. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

JL.Ô X=>€Kfcat 

hommes et de les tenir en réserve an 
Japon. L 'Occupation de Pékin 

Washington 1fi se?»* m ht*. 

On annonce que la Rassit1 t r .<>; r 
sent aucune notification u ̃»• ̃ 
Unis, relativement à un changement i" son pro- 
gramme en ce qui concerne l'évacuation de 
Pékin. 

On déclare qu'il n'exfctte, dans la réponse des 
Etats-Unis la Russie, aucun enK.iireflmit de 
retirer immédiat Muent les troupes américaines 
de Pékin. 

Dans le cas on les taMpee r»«=»« enraient «ap- 
pelées, la direction des ativ tit simple- 
ment du département d'EUi rai Chaffee 
gui verrait ensuite, après en avoir conféré avec 
tes autres commandants militaires, qu.tn<l, coin- 
maat et dans quelles proportions les troupes 
américaines seraient retirées. 

Cette déclaration est faite expressément pour 
dissiper les idées erronées qui pourraient se ré- 
pandre dans le public. 

Li-Hung-Chang 

Londres, lt septembre. 

Les journaux publiant la dépêche suivante, 
datée de New-York, 15 septembre 

Au moment où Li-Hung-Chang s'embarquait 
sur V An-Ping, escorté d'un navire de guerre 
Tusse, l'amiral Soymour a protesté. 

Le départ de Li-Hung-Chang a été retardé.. 
les Fraaçais à Shanghai 

Shanghaï, 15 septembre. 

Le général Voyron qui est arrivé ici et a passé 
les trnupes françaises en revue va repartir, à 
bord de Y Indus, pour Nagasaki où il trouvera un 
navire de guerre qui le conduira à Takou. 
DERNIÈRE HEURE 

les Négociations 

Ptkin, 7 septembre, 

via Taknn, 13 septembre (source anglaise). 
Les ministres étrangers ont eu une conférence 
dans nyuclle ils ont décidé qu'il n'y avait pas 
ie pouvoirs pour traiter avec le prince Ching. 
Les généraux sont arrivés à la même conclu- 
)ion. Ces décisions semblent indiquer que le 
sort de la Chine sera décidé par une commis- 
sion internationale et dans une capitale étran- 
Sir Robert Hart a dit aux généraux qu'ils pou- 
vaient sa préparer à de nouvelles hostilités, que 
des troupes chinoises se concentraient et opé- 
raient des mouvements sur la ligne de commu- 
nication entre Tion-Tsin, et qu'il pensait qu'on 
devait s'attendre à de nouveaux troubles pour 
le mois de novembre. 

Le prince Ching a déclaré au ministre des 
Etats-Unis que l'empereur était anxieux de re- 
venir à Pékin et qu'il faisait tous ses préparatifs 
en conséquence. 

U a dit aussi que l'empereur et toute la cour 
étaient dans un petit villaâa à 60 milles d'ici. 
LA GUERREihRAMML 
D'acres les dernières dépêche. le président 
Krûger a retenu sa place à bord d'un paquebot 
qui doit faire escale à Lourenço-Marquez. 

On ne croit pas que le gouvernement anglais 
tente de mettre obstacle au départ pour l'Eu- 
rope du président Kritger, qui pendant son sé- 
jour it Lourenço-Marquez, demeure sous la 
garde des autorités portugaises, 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Bloecnfontein, 15 septembre. 

Le général Macdonald a arrêté, le 13, entre 
"Winburg et la rivière Wet, la marche de 800 
Boërs. Il leur a pris 33 wagons, 270 bœufs, 65,000 
cartouches et une grande quantité de provisions. 
Maseru, 15 septembre. 

Des troubles se sont élevés à Lenbe, entre in- 
diKènos commandés par le chef Malappe et 
d'autres sous les ordres de son frère Khetisch. 
Il y a eu quatre tués et cinq blessés dans un 
combat. Le, commissaire anglais et lu grand chef 
̃Lerolodi vunt partir pour Leribe. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

Lourenço-Marquez, t6 septembre. 

Le président Krûger est toujours chez le gou- 
verneur. Les personnages officiels du Transvaal 
ne sont pas admis à le voir. 

Le consul du Transvaal fait annoncer que M. 
Reitz n'est pas ici. 

Loodres, 16 septembre. 

D'après une dépêche de Naples le représan- 
tant du Tiansvaul à Naples a déclaré que M. 
Kriiger était muni des pouvoirs nécessaires pour 
négocier avec l'Angleterre en vue du règlement. 
des attires de l'Afrique du Sud. 

Lisbonne, 16 septembre. 

Les journaux disent gu'il est probable que 
M. Krüger s'embarquera, à Lourenço-Marqueï, 
sur la paquebot allemand Herzog, à destination 
de Marseille et de la Hollande. 

Lisbonne, 15 septembre. 

Le gouvernement a télégraphié au gouverneur 
de Mozambique qu'il autorrsait le départ du 
président Krüger de Lourenço-Marquez pour 
l'Europe; mais le gouverneur tievra s'assurer 
que M. Krüger se rend bien en Europe, et il de- 
vra prendre toutes tes précautions nécessaires 
pour la sécurité personnelle du président jus- 
qu'au moment où celui-ci s'embarquera. 

LE COUT DE LA GUERRE 

Dans un récent article un journal de Londres, 
le Morning Leader, a publié le chiffre des pertes 
subies par l'armée anglaise au cours de la guerre 
sud-africaine et le tableau des dépenses aux- 
quelles le gouvernement anglais du faire 
face. 

En supposantqu'elle se termine en septembre, 
cette guerre, qui d'après certaines prévisions ne 
devait pas durer deux mois, aura absorbé pen- 
dant une année toutes les forces de l'empire 
britannique. 

La liste des pertes, en y comprenant les dis- 
parus et les invalides renvoyés en Angleterre, 
s'élève au chiffre de hommes. 

La guerre aura coûté 74 millions de livres 
sterling à l'Angleterre, soit i milliard mil- 
lions de francs, sans compter ce qu'elle coû- 
tera encore pour l'entretien de garnisons dans 
le pays. 

Le Banquent des Maires 
Les travaux avancent dans le jardin des Tui- 
leries. Les charpentes légères des sentes com- 
mencent à se revêtir de toile imperméable (le 
couleurs vives, aux rayures éclatantes, blanches, 
rouges et bleues, parfois simplement grisâtres 
Bur fond blanc. Partout, des guirlandes artift- 
fîcielles sont accrochées à tous les angles fes- 
tonnés des constructions éphémères, des tro- 
phées dp drapeaux sont posés. 

Tout l'ensemble commence il prendre grandie 
allure, sous le beau solail radieux. Les décora- 
teurs circulent, infatigables, à travers les me- 
nuisiers qui posent et clouent les tables, les 
peintres qui dissimulent à la hâte, sous une 
couche de vernis, la pauvreté du bois, la nudité 
des crampons métalliques qui retiennent les 
poutrelles. 

Pour le 20 septembre, tout doit être terminé 
et le sera certainement. Les ouvriers sont cha- 
que jour plus nombreux et les matériaux les 
plus divers arrivent à souhaits. 

Tous les jours, M. Bouvard et le préfet de po- 
tice viennent se rendre compte des progrès ac- 
complis et chaque fois, ils se déclarent satis- 
faits lie l'activité admirable et du zèle des cons- 
tructeurs. 

LE PLAN ET LES TABLES 

Mercredi prochain, seulement, et non point 
mardi, ainsi qu'on l'avait annoncé, les maires 
qui ont adhéré au banquet des Tuileries rece- 
vront chacun un plan détaillé de l'installation 
provisoire des tentes et des tables à laquelle on 
procède actuellement. 

Ils sauront alazr sc dir guides, le 
22 septembre à midi, à !r.; -a laines de 
tables, pour trouver celles *ti,U .butes à leur dé- 
partement. 

La composition de la table d'honneur, où siè- 
gera le Président de la République entouré des 
ministres, ne sera dclinitivemenl arrêtée que 
mercredi soir, après que le projet spécial de 
M. Bouvard aura été présenté â la présidence et 
approuvé. 

De même, le plan général des tables départe- 
nnpîitalcs sera présenté demain matin à l'appro- 
du ministère de l'Intérieur avaiit que 
tu imprimé à des milliars d'exemplaire» et 
adressé, sotre _de, aux maires invités, en 
étant muni, selon les régions, de tous les ren- 
seignements nécessaires. 

LE PHOGIViMME 

te ministre de l'IostrucUon publique a choisi, 
hier, tes dessins du menu et du programme qai 
seront distribués aux maires pendant le banquet. 
Le Triomphe de ta République » du scnlpte dr 

ris, place.de la Nation, sera reproduit, de façon 
scrupuleuse; et très artistique, sufrla première 
page dupHgramme. La statue se dltaehera sur 
un soleil levant, devant une vue panoramique 
de t'ExpasIttw. 

La second» tt la troisième page seront nmés 
des tressons de toute, les nations «ai on': parti- 
cipé à l"E*BDSition. -Un faisceau lïwnu-s et le 
monograMBe de la République française, sur- 
pritné en couleurs et en or, it rouatftttera pour 
y Bipat ÈJeral Muni. 
On sait que le conseil mnnicipal de Paria a 
organisé lui aussi, un banquet des maires qui 
doit avoir lieu le dimanche septembre, c'est- 
à-dire le lendemain du érand banquet des Tuile- 
ries. 

C'est dans le bois de Vincennes, sur l'empla- 
cement de l'ancien vélodrome de la Seine, que le 
repas organisé par te conseil municipal aura 
lieu, à midi. Il sera suivi d'une représentation 
arliKtitio-; uui sera. donnée au même eudroit 
1 ain, dans la soirée, réception à 
l'i. ¡ de, concert, bal, etc. 

Un iguore encore quel sera le nombre des 
convives. Un l'évalue toutefois à 1.2ÛU, y com- 
pris 2 4 dames. 

Refus motivés 

Le nombre des iuvités avait été bien plus con- 
sidérable, mais beaucoup de maires ont refuse 
de participer à un banquet dans lequel ils 
voyaient une manifestation dirigée contre le 
Président de la République elle ministère. C'est 
M. Augagneur, maire eocialiste de Lyon, qui a 
adressé au président du conseil municipal la 
première lettre de refus rendue publique. 
D'autres ont suivi, nombreuses; d'abord celles 
des maires socialistes de Marseille, de Lille, de 
Roubaix, de Fourmies, d'Albi, de Carmaux, de 
Saint-Etienne, de Lens, de Reims, de Saint- 
Quentin, de Guise, d'Auxerre, de Limoges, de 
Narbonue. 

Puis les maires radicaux de Bordeaux, de 
Toulouse, de Montpellier, de Nîmes, de Besan- 
çon, de Rodez, de Tarbes, de Perpignan, de Chi- 
teauroux, du Maus, de Tuurs. de Moulins, de Va- 
lence, d'Àurillsc de Draguignan, d'Auch, de 
Figeac, de Moutélu&ar, de Cette, de Lodève, 
de Saint-Pons, etc. ont également adressé 
leur refus motivé. Sous des formes différentes, 
tous ces maires déclarent s'abstenir parce que 
le banquet du Conseil municipal est une 
manifestation nationaliste, c'est-à-dire anti-répu- 
blicaine. 

Enfin Ict plupart des villes ayant à leur tête 
des municipalités simplement républicaines ne 
seront pas représentées non plus au banquet. 
Le président du conseil municipal a reçu les 
refus des villes d'Angoulême, Dieppe, le Havre, 
Rouen, Belfort, Clameoy, Corapisgne, Jqigny, 
Sens, Saint-Brieuc, ürest, Langrea, Poitiers, 
liar-le-Duo,Ghdloos-sur-illarnet Bourge. Chau- 
mont, Chumbéry, Lons-le -Saunier, Suiat-Claude, 
Verdun, Cambrai, Roanne, Gien, Pontarlier, 
Epurnay, Ciorniont-Ferrand.Guéret, Cosne, Gex, 
Amiens, .Niort, Saint-Maixent, Mette, Brive, Flo- 
rac, Elbeuf, Tulle, Gannat, Aubusson, Vichy, etc. 
Mais nous ne saurions en donner la liste com- 
plète elle serait trop longue. Toutes les abs- 
tentions sont motivées par la même cause re- 
tus de participer à une manifestation antirépu- 
blicaine. 

Il est donc probable que peu de maires assis- 
teront au banquet du 23. 

Car en dehors de ceux qui ont refusé en livrant 
leur lettre à la publicité, il y a ceux qui ont re- 
fusé parunesimple lettre au président du conseil 
municipal et ceux encore qui, sans avoir écrit, 
se contenteront de s'abstemr. 

Le Lord- Maire 

La question se pose aussi de savoir si le lord- 
maire qui a été invita assistera au banquet. Des 
polémiques assez vives se sent produites à ce 
sujet dans la presse anglaise. En général, les 
,journaux conseillent au lord-maire de ne pas 
venirà Paris.La Westminster Gazette lui ditqu'il 
ne saurait « s'associer avec la majorité tempo- 
raire de nationalistes et d'orlénnistes qui, depuis 
le commencement de l'année, est partie en 
guerre contre le gouvernement du pays. » 
D'autre part, le tord-maire objecte qu'il n'a 
pas ae préoccuper de l'opinion politique de 
ceux qui l'on invité, puisque à son point de vue 
üs représentant la Ville de Paris. 

C'est là qu'en est la question, et nous saurons 
bientôt quel parti prendra le lord-maire et s'il 
nous sera donné de contempler ou non sa per- 
ruque poudrée et son somptueux cortège. 
A L'EXPOSITION 
Le temp, splendide d'hier a favorisé la prome- 
nade des curieux à l'Exposition universelle. 
Comme chaque dimanche, les Parisiens et 
leurs hôtes provinciaux et étrangers se sont 
rendus en foule compacte au Champ-de-Mars et 
au Trocadéro, et y onlgalment passé la journée. 
De leur côté, les journalistes anglais, dont le 
Petit Parisien a annoncé l'arrivée, ont visité, en 
corps, les diverses attractions de l'Exposition et 
ont été reçus à neuf heures du soir au Pavillon 
de la Presse du haut de la terrasse, ils ont lon- 
guement contemplé les merveilleuses illumina- 
tions qui font chaque dimanche un séjour fée- 
rique de l'Exposition universelle. 

LA FERMETURE DES GALERIES 

Le commissariat général a décidé que doré- 
navant, à partir d'aujourd'hui, les galeries des 
palais de l'Exposition et des pavillons nationaux 
et étrangers seraient évacuées chaque soir à six 
heures et demie, c'est-à-dire une demi-heure 
plus tôt que jusqu'à présent, 

tes galeries ne seront donc plus ouvertes au 
public que jusqu'à six heures du soir. 
Cette mesure n'a pas été appliquée hier en rai- 
son de l'affluence des visiteurs. 

LES CONCESSIONNAIRES 

En vue de mettre fin au litige existant entre 
olle et ses concessionnaires, l'administration de 
l'hxposition a choisi pour arbitre M* Devin, bâ- 
tonnier des avocats de Paris. L'arbitre des con- 
cessionnaires est M* Vatin. 

D'un commun accord, NI*« Vatin et Devin ont 
décidé de choisir un troisième arbitre afin que 
le tribunal arbitral puisse prononcer son juge- 
ment à la majorité absolue. 

Le choix de cet arbitre sera connu aujourd'hui 
seulement. 

On espère que tous les différends seront ainsi 
aplanis, sans que soient sacrifiés les intérêts de 
personne. LES ENTREES 

Samedi, le total des entrées a été de 237,763, 
dont 18b,365 avec tickets. 

Ces entrées se répartissent comme suit 
Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 40.718 
Jetons d'ouvriers 9.531 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes 
Les tickets ont baissé hier de 5 centimes et 
valaient de 30 à 35 centimes. 

LES GREVES DES PORTS 
fDe nos eorrespondants particuliers) 

LES MARINIERS DE LA SEINE 

Rouen, 16 septembre. 

Les représentantes à Rouen de la compagnie 
« La Seine ont fait appeler dans leurs bureaux 
les mécaniciens des treize pontons-grues du port 
de Rouen et leur ont donné satisfaction. Ces 
mécaniciens, qui ne gagnaient que franes 
par mois auparavant, toucheront désormais 200 
francs. lis ont donc repris le travail, mais en 
promettant formellement à leurs camarades 
qu'ils ne chargeraient pas les bateaux de la 
compagnie tant que tous n'auront pas reçu sa- 
tisfaction. 

Dans la réunion d'hier soir, les grévistes ont 
en connaissance d'une dépêche adressée au syn- 
dicat par les mariniers actuellement à Paris. Il 
y était dit que la compagnie offrirait une aug- 
mentatim de 15 francs par mois aux patrons et 
de 5 francs par mois aux matelots. Enün, la 
dépêche ajoutait que des mariniers embauchés 
à Lyon sont arrivés à Paris en grand nombre et 
qu'ils ont déjà remplacé plusieurs équipages. 
L'assemblée a, néanmoins, voté la continua- 
tion de la grève et cette décision a été transmise 
tétégraphiquemeat à tous les mariniers se troa- 
vant à Paris, Bas-Viguons, p&ses, Marton, sic. 
AU HAVRE 

Le Havre, 16 septembre. 

Les pourparlers ont continué hier toute l'a- 
près-midi, mais l'accord complet a pu se faire. 
Les patrons ont eu hier soir une réunion à 
l'Hôtel de Ville: ils ont nomméune commission 
Je cinq membres pour avoir une entrevue, ee 
matin, avec les délégués des ouvriers dans le 
cabinet de M. juge de paû, en pré- 
sence de M. Calhala, sous-préfet. 

De cette euttevue qui a duré toute la matinée, 
il ressvrt u,ue la grève est terminée 

L'accord s'est fait sur les bases suivantes les 
charretiers, suiveurs, etc., aoMfit 32 francs par 
semaine, payables le samaÂ; ,la demi journée 
du dimanche sera payée 3 franc»; au ttm «ù ils 
travailleraient }usqU deux heures, ils rece- 
| vraient le prix de la joarnee eaberc. Le travail 
à à sept Sçures. 

J ̃ -«A BflrtlSEILLÏ 

''̃̃ Marseille, 16 septamtwe. 
SfcBTWaire aï«çu tes ouvriers boulangers gré- 
vint« et les exhortés à renouer des jMiurpar- 
Ims svec teurs patrons. Ihs paraissent vouloir en- 
trerdans tette vois. 

Bn attendant, on signale une véritable «Jetante 
on en donne pour preuve que trente patrons 
oui décliné .n'avoir plus besoin d'ouvriers mili- 
taires. 

UN PRÊTRE ASSASSINÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Nancy, 16 septembre. 

Ce, matin, l'abbé Simon, econüme du collège 
de la Malgrane, âgé d'une soixantaine d'années, 
a été trouvé inanimé sur le plancher de sa 
chambre, au milieu d'une mare de sang. A eflté 
de lui se trouvût une énorme pince de maçon, 
avec laquelle il avait eté frapps à plusieurs re- 
prises, principalement au crâne, qui portait 
trois blessures. 

A force de soins, oc parvint à faire reprandre 
eomsaisaanee au malheureux prêtre, qdi put eo 
quelques paroles pénibles expliquer comment 
on avait tenté de l'nssassiner. 

Samedi ïoir, alors qu'il lisait son bréviaire, un 
individu pénétra dans la chambrepar une porte 
à laquelle l'abbé Simon tournait le dos et i'as- 
somma ayant que la victime put pousser le moin- 
dre cri d'appel, puis le meurtrier, dont on ne 
possède qu'un signalement très vague, se eaitsil 
des clef, du coffre-fort, l'ouvrit, s'empara d'une 
somme dont l'importance ne peut encore être 
déterminée et disparut. 

Jusqu'à présent, aucun indice n'a mis la jus- 
tice, aussitôt prévenue, sur les traces du 0011- 
pable. 

L'état de fabbé Simon est des plus graves. 
GASPARD^HAUSEE 
Elle ne sera donc jamais close la série des 
mémoires écrits par les généraux de Napoléon 
sur la grande épopée guerrière du premier Em- 
pire 2 Aprè' tant de récits eniiévrés nous dénon- 
çant à la fois les misères et les grandeurs de 
i'liomme qui fut leur chef, on nous livre au- 
jourd'hui les souvenirs diplomatiques et mili- 
taires du général Thiard, page-; portant la date 
de C'est l'année d'Austerlitz, où furent 
cueillis par centaines les canons antre-russes 
dont if bronze servit il édiller la colonne de la 
place Vendôme. 

Cette année-15, le général Thiard, qui joignait 
des fonctions diplomatiques à ses fonctions mi- 
litaires, fut très occupé. il avait été chargé de 
négocier trois mariages de personnages de la 
famille impériale et de signer trois traités d'al- 
liance avec le grand-duc de Bade, Io duc de 
Wurtemberg et le roi de Bavière. 

La mission matrimoniale était certainement 
la plus délicate à remplir. II s'agissait de rom- 
pre les fiançailles de la princesse Augusta de 
Bavière, promise au grand-duc héritier de Bade, 
et d'unir cette fille de l'électeur avec Eugène de 
Beauharnais, vice-roi d'Italie. 

Ces projets d'union furent menés comme la 
campagne contre les armées austro-russes, tam- 
bour battant. Le souverain bavarois, dont l'élec- 
torat venait d'être agrandi et tranformé en 
royaume par Napoléon, n'avait rien à refuser à 
son bienfaiteur. De son côté, le due de Wur- 
temberg se trouvait aliéciié par les mêmes fa- 
veurs, et en effet il en fut comblé dès l'année 
suivante. Quant au jeune prince de Bade, il ne 
perdit pas son temps à regretter sa fiancée, car, 
amené à Paris, il y devint fort vite éperdument 
amoureux de la sémillante et coquette Sté- 
phanie. 

Coquette, elle l'était cartes, puisqu'aux Tuile- 
ries elle s'occupait fort d'aguicher l'empereur 
lui-même et se livrait avec lui à un flirt en règle, 
ebmme nous le dit dans son Napoléon amoureux 
M. Joseph Turquan qui invoque à ce sujet le 
témoignage de Mme de Rémusat L scandale 
fut si vif que pour apaiser les alarmes de ma- 
dame Mère et de ses lllles très jalouses des 
Beauharnais, on hâta le jour des fiançailles an- 
noncées, lesquelles eurent lieu le 7 avril et 
furent suivies dès le lendemain d'un mariage 
célébré en grandes pompes dans la chapelle du 
palais. 

Mais, mariée, la folle Stéphanie resta la bizarre 
fille d'Eve qu'elle était auparavant. Elle tint ri- 
gueur à son mari et lui ferma sa porte, caprices 
qui furent l'objet de tant de commentaires que 
le départ de l'étrange couple pour l'Allemagne 
se décida brusquement sur un signe du maître. 
Enfin, le 29 septembre 1812, le peuple badois 
saluait la naissauce d'un prince héritier. Ce lits 
de la tille adoptive de Napoléon devait avoir la 
plus triste destinée; car il n'aurait été autre que 
la fameux Gaspard Hauser, dont il fut tant parlé 
naguère, si nous en croyons les révélations 
faites tout récemment par le baron von Artin, 
auteur d'une brochure qui a été saisie en Alle- 
magne dès sa publication. 

Résumons les faits. Un mois après sa nais- 
sance, on annonçait la mort du prince héritier 
de Bade. En réalité, d'après le baron von Artin, 
il était simplement enlevé par la comtesse de 
Hochberg, épouse morganatique de l'ancien 
grand-duc, laquelle, en faisant disparaître l'hé- 
ritier direct, pensait favoriser l'avènement d'un 
do ses fits au trône grand-ducal. En effet, lors- 
que le grand-duc Charles mourut six ans plus 
tard, ce fut son oncle, te grand-duc Louis, qui 
se trouva appelé à lui succéder. Comme il n'a- 
vait pas d'enfants miles, la couronne échut à sa 
mort, survenue en 1830, au flls aîné de la com- 
tesse, qui devint le grand-duc Léopold et fut le 
père du grand-duc actuel. 

Mais que devenait, pendant ce temps, l'enfant 
qui avait été enlevé de son berceau, où il fut 
remplacé par un autre que son état chétif con- 
damnait à une mort prochaine? Le baron von 
Artin raconte qu'il fut transporté à droite et à 
gauche pendant quatre ans et qu'on le séquestra 
ensuite jusqu'à sa seizième année au château de 
Falkenhaus, situé à trois lieues d'Anstach et ap- 
partenant à la comtesse de Hochberg. Il devenait 
embarrassant et l'on jugea qu'il était urgent de 
se défaire, d'une façon ou de l'autre, de cet être 
qui pouvait finir par être découvert et dont l'ori- 
gine avait été l'objet de toutes les suspicions. 
Le fils du grand-duc, le petit-fils de Napoléon, 
fut alors conduit jusqu'aux portes de Nurem- 
berg et abandonné. C'était en 1828. Le jeune 
homme, qui n'avait reçu aucune instruction et 
ne pouvait prononcer que quelques mots inco- 
hérents, étonna fort par son allure et sa dé- 
marche singulière les passants qui le rencon- 
trèrent II paraissait surpris de l'éclat du jour 
et regardait toutes choses comme s'il les voyait 
pour la première fois. On ne put savoir ni qui 
il était, ni d'où il venait. Un billet qu'on trouva 
dans ses vêtements indiquait seulement qu'il 
avait été baptisé du nom de Gaspard et que sa 
mère, une pauvre fllie, ne pouvait le nourrir plus 
longtemps. 

Le bourgmestre, anprès de qui l'abandonné 
fut c4nduit, le fit examiner par un médecin lé- 
giste qui établit longuement dans un rapport 
que ce malheureux, ignorant de tout, ne sachant 
pas même marcher, devait avoir vécu dans un 
isolement absolu, et même dans une constante 
obscurité, car l'organe de la vue était si faible 
chez lui que le moindre trait de lumière lui cau- 
sait une souffrance. On devinait un cas de sé- 
questration et d'abandon d'enfant tout à fait 
extraordinaire. 

Cela fit graud bruit. Tout Nuremberg s'inté- 
ressa au sort du pauvre abandonné, et dans toute 
fAllemagne on s'efforça de trouver la cîef de 
l'étrange mystère et de découvrir à quelle ftc- 
mille pouvait appartenir cc Gaspard Hauser (tf est 
e nom que l'on avait donné à l'inconnu), si bizar- 
rement amené dans les rues de Nuremberg. 
On lui* apprit à parler et l'on parvint & savoir 
qu'il avait paseé son enfance dans un souterrain 
où il était resté coach'é on assis sans jamais 
voir aucun être humain. Et te fut tout. Uue tea- 
W4ve de meurtre, dont tiasparu llauaer faillit 

un an plus |nrd être victime, rameaa 1 attention 
sur lui. Un JÉfaglais le ptfttn pitié «t chargea le 
professeur ftererbach ifle faire don recherches 
sur l'origine de son prob^gé. L enqnSi» c«m- 
mencée inquiéta- 1^ le Ceux qui avaient inUrèt 
à ce que le mystère de bette Aesliaée shigultère 
ne fût jaiiaiB étlnircieî Oa peut le croira, car 
Hauser, qui habitait «Un Ansbafih, tombait le 
14 décembre teas, soutâiBîier d'untmaassin ëana 
le jardin du ohiteau. 

Il fut impossible de retrouver 'le meurtrier. 
Mais aujourd'hui, le baron von Artin fait la lu- 
mière sur,001'Oint et ne laisse daos l'ombre xa~_ 
cun des individus qui trempèrent dans ce crime. 
Il-ét«bHt «les taits nouveau*, tire des éédne- 
tions, dénonce des ooïacideaces et insiste beau-; 
coup sur la,mort du professeur Feuerbach, qui 
fut enlevé inopinément par une maladie sansi 
nom. Il n'y aurait ainsi plus déplace pour des, 
doutes dans cette histoire et le flls de Stéphanie 
de Beauharnais aurait eu vraiment cette iln 
misérable, aiglon lui aussi, frappé dans sa Irzle 
jeunesse, être voué dès le berceau au pire des 
destins. 

11 va sans dire que nous laissons au baron 
von Artin toute la responsabilité de la thés; 
qu'il soutient. L'histoire Je Gaspard llauser «en 
sans doute, comme celle du Masque de fer, su- 
jette à des variations infinies et elle exercera 
ceruünement longtemps encore la sagacité des 
déeliifl'reurs d'énigmes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES, 
De Rambouillet 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
arrivé hier à Rambouillet, a fait ee matin une 
promenade avec M. le Président de la Répu- 
blique. 

M. Delcaasé restera au château ce soir, afin 
d'assister demain au Conseil des ministre. 
M. Sipiagume, ministre de l'Intérieur de Russie, 
est arrive hier matin Paris par la gare de 
Lyon. 

Sur le quai de débarquemont il a été reçu par 
M. de Witte, son collègue du ministère des Fi- 
naneos, et par diverses personnalités de l'am- 
bassade et do la colonie russes à Paris. 
o 

M. Chaudié, gouverneur duiSôaégal, dont nous 
avons annonce le retour en France, est arrivé 
hier DM.iii à l'aris, par le rapide venant de Mar- 
seille 

Un banquet organisé par les présidents des 
vingt sociétés savoisienucs de Paris a eu lieu 
hier, à l'occasion de l'Exposition universelle, au 
Salon des Familles, 4 SainVMandé. 

M. Chautemps, député, ancien ministre des 
Colonies, présidait, ayantà ses cù' ̃'̃ '•-• "M. Mau- 
rice Jourde, représentant le mi Com- 
merce; Mesureur, député; AgndJ., .Aident 
du comité; Poccard et Ber'an, vice-pré9idents. 
Un millier de personnes assistaient au ban- 
quet. Des adresses et des télégrammes émanant 
de sociétés savoisiennes des départements et 
de l'étranger ont été lus par le président. 
Plusieurs allocutions fort applaudies ont ét6 
prononcées, notamment par MM. Ctiautemps et 
Mesureur. 

Dans la rue, un monsieur donne quelques 
sous à un mendiant, conduit par un chien tenu 
en taisse. 

Depuis quand êtes-vous aveugle, mon ami? 
dit le monsieur. 

Hétas je l'étais déjà quand j'ai vu le jour 
LES GRANDESJMŒI]VRES 
(De notre envoyé spécial) 

llliers, 16 septembre. 

Dans son instruction générale pour l'exécu- 
tion des mantruvres, lo général Brugèrc a in- 
diqué qu'aucune opération ne devait avoir lieu 
après la cessation de la manœuvre et pendant la 
nuit sacs l'ordre du général directeur. 
Le général voulait ainsi se réserver la possi- 
bilité de tenter, sur le point où il le jugerait 
convenable, un ou des combats de nuit, doraçnn 
à ne négliger aucun des enseignements que l'on 
doit tirer des grandes manœuvres. 

Manoeuvre de Nuit 

Le générât Bruyère a choisi la nuit qui vient 
de s'écouter pour faire exécuter une attaque par 
des effectifs réduits. Il a imaginé l'hypothèse 
suivante 

L'armée du Nord, qui tient, on le sait, le Loir. 
d'Illiers il. Alluyefi.peutêtre gênée dans son pad- 
sage de la rivière, a Saumeray, par l'ennemi qui 
occupe, un peu au sud da cette ville, une petite 
hauteur appelée Grandbois. Elle envoie, la nuit, 
un régiment pour enlever Grandbois et fortifier 
cette Position. 

Le général Brugère voulait que l'expérience 
fût faite en grand secret il ne prévint donc qu'à 
deux heures du matin l'armée du Nord de sa 
décision, et laissa ignorer au général Lucas, 
commandant l'armée du Sud, qu'il allait être 
attaqué. 

A deux heures et demie, le général Brugène 
monte en automobile et, accompagné de son 
état-major, se rend à Saumeray pour surveiller 
l'exécution de la manoeuvre. Une voiturette élec- 
trique avec projecteur le suit. 

La manœuvre, qui aurait pu et dû présenter 
un vif intérêt, a tourné malheureusement un 
peu court, le service d'avant-postes de l'armée du 
général Lucas n'étant pas aussi complet qn'on 
pourrait le désirer et Grandbois n'étant occupé 
que par un effectif trop restreint pour résister 
utilement. 

Le divisé en trois colonnes de bataillon, 
donne l'assaut. 

Après avoir, pour la forme, fait un simulacre 
de défense, l'unique compagnie du 125' qui garde 
la position bat en retraite. 

La manœuvre est arrêtée et les hommes se 
couchent. 

LES MANŒUVRES D'ARMEE 
Illiers, 16 septembre. 

Après la manoeuvre d'hier, les troupes avaient 
pris leurs cantonnements sur les deux rives du 
Loir et, le soir, avaient formé une ligne d'avant- 
postes entre le chemin de fer de l'Etat et la route 
de Bonneval allant de Vieuvkq à Alluyes Far 
Mtzicres au Perche. 

Au point du jour, c'est-à-dire vers cinq heums 
du matin, des combats ont eu lieu sur tout le 
front. Ces rencontres, baptisées combat de nuit, 
ont en réalité eu lieu à l'aube. Le calme s'est 
bientôt rétabli et les groupes engagés ont repris 
leurs emplacements. 

Vers six heures, l'ordre de miee en mauve, 
mentestparvenu aux troupes pour la manœuvre 
do la journée. La petite ville d'Illiers a présenté 
pendant un instant la plus, extrême animation. 
Les colonnes d'infanterie, les batteries j'artillerie 
traversaient les rues en excellent ordre, malgré 
l'évidente fatigue des hommes. 

La manoeuvre était précédée d'une reprise des 
combats d'avant-postes. Sur ce front étendu, il 
était malaisé de voir toute la lutte, d'ailleurs 
semblable partout enlèvement des avant-postes 
de l'armée du sud par l'armée du nord. destruc- 
tion des ponts, purement théorrque d'ailleurs. 
mais obligeant (assaillant à passer à gué le 
ruisseau du Foussard qui formait fossé entre les 
deux armées. 

Après le passage dn ruisseau, le qui l'a- 
vait effectué. se portait contre ie village de 
Bullou, défendu par Ie32v Deux pièces envoyées 
par le général de Hoince appuyaient le mouve- 
ment. Elles ouvrirent un feu très vit contre le 
village pendant que le rejetait sur celui-ci 
tes premières lignes du 32'. A la droite, une 
opération semblable avait lieu. Ici. le 66* était 
également refoulé. Une autre rivière, la Thi- 
ronne, plus large et plus profonde, offrait des 
difficultés plus grandes. 

L'opération, bien que rapidement menée, avait 
pris un peu de temps. Les colonnes d'attaque, 
ne pouvant passer que par de rares pointe, 
étaient obligés de se reformer sur la rive droite 
des deux cours d'eau. 

A huit heures cinquante, il y avait assez de 
monde au-delà du Foussard pour permettre au 
4* corps de prendre une vigoureuse offensive 
contre Bullou et Mézières au-Perehe, villages bar- 
ricadés au moyen de voitures, de charrues, de 
herses et de fagots. La résistance du 32' et 4u 
qui 1 occupaient fut vive et bien ordonnée.' U 
fallut déployer tnute la 35* brigade pour obliger 
l'eunemi à se retirer. 

1 une Belle Opération 

Cependant, le général Lucas, commandant en 
chef l'armée du Sud, qui était venu assister à ta 
défense des villages, et le général Tanchot, com- 
mandant du 9* corps, avaient fait renforcer les 
deux régimcaiB et reprendre les villages. L'az- 

Pontarroé. 

tillerie titi 90 corps, plaeke ea arrière sur la voie 
rorruin nnvrit im f.Mi vif contre les CO- 
io! ^ués de la Thironne et du 
fi ftiglemps contint l'effort 
de la. du corps, «|Oi 
tealait «SHAlver fcuMMition BuUou-Mézièen. 
Enfin, l» géttéraiuqnop eut assez de 
1 mi-dsKt du ''et du Loir pour pouvoir 
tenter un,' attaque jjfeulièru. Elle fut -uperût, 
préparée par une.wawante artillerie à lupabe 
répondait celle duVoçrrw. Elle fut menée avec 
une Jpr^cision. une méthode, une îiabilrté qui 
n'awent d'égaUs que caUe* déployées par 'en- 
nemi. 

Ce fut une des fùm *elles manœuvres *tw- 
quelles nous ayons assisté encore. 

Vera-midi, l'opération était arhtrée. La divi- 
sion !.faillis était en pleine retraite sur la vallée 
de l'Ozonne, vers D&nge-au, quand une cannon- 
nade lointaine éclata. Le &* corps arrivait au se- 
du 

il montait eontre un 
xièrast.•. :'t-u. Son artillerie, sous la 
conduite du guuoi. il Bonnet, bombardait le vil- 
lage de Mézières. Tous ks régiments de la 9* di- 
visiaa, qui ar-i\ ait en tète, avaient l»tirs dra- 
peaux lit ..unt prêts à l'assaut. 
yigeaque le 5* corps avait 
ia marelle un avant de l'armée du Sud 
:V;te-nuepar les passages de cnurs d'eau 
<-i, il-, juuucr U iln de ia manoeuvre i midi vingt. 
Iltiers, i6 septembre. 

Le général André, ministre de la Guerre, est 
arrive ce soir à huit heures et demie il Illiers. Il 
a été salué si: p;tr le gênera! 
Bruyère cnt..son état-major. 
Le ministre ;s Hliers et assis- 
tera demain m.itiu k uiaua»uyre. 

Le général Variîçanlt., qui avait 6M ln>r matin 
frappé dHine insouUu-r.. rA piv: ̃ ijilète- 
meut rétabli. Il 1 ̃̃• ..i ..̃̃ .i ou 
après-demain au ;>:us :a:J, ic 
de sa brigade. 

(De notre corrrspenéant particulier) 

DA\iS LA MAlt\E 

li;usuat, 16 septembre. 

Hier brigade d'it'f; ICI' régiments, 
ont PXi'cntf une f: aux flambeaux 
qu: '1 de la 
Fil ;tion. 
à pied, cantonnés à Vilry-un-Pertuois, a offert 
une fête champùtro au ^ii* bataillon av-c l'-uu ̃! 
il a vécu de longues années à iSai, 

qui quitte cette garnison pour aller à 
Vniri nnnî t^fnit lî» Iliimc Hi> la mnnn'iivri' un 

ce mutin un corps du Sud, formé des it" et 
divisions, sous les ordres du général Tour- 
uier, cantonn' sur Ia Marne, fin amont et en 
aval de Vilry le- Ti\ini,'ois, est chargé de pour- 
suivre nu corps du parti Nord en retraite sur 
Sainlc-Menehuuld entre la Vière et le Finn. 
Loti troupes du corps sud ont été rassemblées 
il sept heures du mün entre le mont de Four- 
che et le signal de Oravelines, sur la grande 
route de Parts ^Strasbourg. Les reconuaissances 
de cavalerie ne devaient pas dépasser ht ligne de 
Marottes n Vitry avant tiix heures du matin. 
Lu 42* division, commandée par le. général de 
et renforcée des et batailions de 
chassai; arboré les manchons blancs et 
représiv irti nord. Son thème était ce- 
lui-ci L .̃ du nord se replie Je Vitry Il 
Saintc-Menehould. La 42' division a pour mis- 
sion de prendre position entre la Vrère et le 
Fion pour couvrir cette retraite contre les atta- 
3ues des troupos du parti and signalées autour 
Js Vitry. 

Les troupes du parti nord étaient rassemblées 
dès sept heures du matin vers Vavray-le-Grand 
à la côte 163. Les 2i>* et 2G* bataillons de chas- 
seurs, qui étaient cantonnés à Vitry-eu-Perthois, 
avaieiit évacués cutte localité à cinq heures du 
matin; ils étaient précédés de leurs équipage» 
réglementaires qui re sont rendus à Bassuet où 
ils cantonnent ce soir. Lu cavalerie, préalable- 
ment rassemblée vers Grand, a com- 
mencé ses reconnaissauces à six heures du ma- 
tin. 

A l'heure prescrite, la brigade du corps du 
sud, général Lelorrain, et le, de. ligne et 
18' bataillon de chasseurs, était rassemblée dans 
le ravin de (! ̃' et à huit henres et demie 
lo premier ,¡non se faisait entendre. 
Les deux cor; 'ci et du sud, marchant l'un 
vers l'autre, eiigageaieiit une vive fusillade aux 
environs de Changv. La compagnie cycliste du 
capitaine ouvrait le feu contre un 
escadron du 6' hussards, qui tournait bride. La 
brigade, général llenriot, et de ligne, 
s'établissait fortement à la sortie du village de 
Changy, à cheval sur la route de Vitry à Sainte- 
Mcnenould et ouvrait un feu de mousquoterie 
contre les troupes du parti nord dnnt les avant- 
postes se trouvaient au pont de Mortcueau, sur 
la Vière. 

Bientôt l'artillerie du général Tournier débou- 
chait de Saint-Quenlin-leg-Marais à ia cote 130, 
se portait rapidement derrière la crôU; du pla- 
teau de la cote 15G et ouvrait le feu de ses nou- 
veaux canons sur l'aile droite du parti nord, 
dont les troupes étaient fortement retranchées 
dans les vignes qui entourent Bassuet, sur le 
plateau cote et dans ce village, dont les rues 
étaient barricadées à l'aide de voilures et de 
charrettes. 

L'action était dans son plein lorsque le géné- 
rat Hagron, commandant en chef, a fait cesser 
le feu et sonner l'assemblée. Il était dix heures 
un quart et les arbitros sont entrés en fone- 
tions. 

Cet après-midi, le général Hagron a visité les 
cantonnements des troupes. 

Les Premières Représentations 
Optra fTetlé, de M. Alphonse Daverncv ¡'reprise'. 
VmrUHé* ̃. Le Carnet du tiiablt, de \iM. Blum et 
Forricr, mueique de Ni. Serpette. Théâtre IKJaifi 
Le,; J emtnrs collantes (reprise), de M. mon Gandil- 
lot Tbêàcre Antoine Les Gaietés de 4»escadron. 
L'affluence des visiteurs est grande en ee mo- 
ment, à l'Exposition. Les soirées sont fraîches 
les recettes des théâtres remontrent. Les direc- 
teurs aussitôt s'empressent de remonter quel- 
ques. vieilleries, Il faut croire que les «peota- 
teurs Ju moment ne sont pas difficiles, puisqu'ils 
courent en foule a ces soirées absolument dé- 
nuées d'intérêt. Les directeurs ont peut-étre rai- 
son de ne pas se creuser la tête pour leurs spec- 
tacles, mais c'est vraiment tant pis pour le goût 
français. 

Il semble, par exemple, qu'à l'Opéra, s'il vou- 
lait offrir aux étrangers un spécimen de la pro- 
duction artistique de l'école musicale française 
pendant ces dernières années, M. Qailliarri eût 
pu choisir autre chose que UelU, de M. Alphonse 
Duvernoy, œuvre propre, mais sans originalité, 
et l'inévitable àfaladetta. Je sais bien que M. 
Gailhard a écrit le livret de la ItaladeUa, et qu'il 
a pour elle l'amour d'an père amour aveugle. 
Mais faire constater que tout l'effort de l'Opéra 
a abouti, après dix ans, à ces deux uniques ou- 
vrages, net peul-ètrc paa très bailile. 

J'en dirai autant du spectacle offert par tels 
Variétés. Oui, sans doute, il est monté avec une 
richesse de prodigue. Les décors aourient; les 
costumes étincellent. M. Fernand Samuel est un 
metteur en scène de premier ordre. N'empeehe 
que toutes ces qualités et toutes ces dépenxs 
auraient pu Être appliquées à une oeuvre plus 
méritoire que le Carnet du Diable, spécimen 
d'une morne pornographie, qui prévalut quelque 
temps aux Variétés', et que nous croyions il tout 
jamais abandonnée. 

MM. Blum et Ferrier ont hfnrensement dans 
leur répertoire des œuvres d'une autre portée, 
et c'est ce qui m'autorise, malgré la sympathie 
qu'ils m'inspirent, à être 3évere à l'égard de 
1 ouvrage en question. 

Je n'ai pas à raconter de nouveau cette his- 
toire qui date déjà de et que la critique 
traita alors de « presque immonde 0, Hendona 
astice à la TttiiHique alerte et spirituelle de Gas- 
ton Serpette, à la prodigalité de M. Fernand Sa- 
Pour faire comme les autres, le théâtre Déja- 
zet a repris les Femme* collantes, le célèbre vau- 
deville de M. Léon Gandillot, lequel en est déjà 
à la 722- représentation. justice, car il est 
gai, amusant. L'interprétation nouvelle est bonne, 
meilleure peut-être qu'elle n'était à la création. 
MM. Fernal et Wagmann Font des comiques 
plein» de naturel et de bonhomie, et M. Bardés 
est impayable. Le côté des dames est particuliè- 
reine brillant, avec deux transfuges des Va- 
riétés, ta belle httle Jeanne de Lagny et la ravie- 
sante Mlle Antoinette Rogé. On a ajouté pour 
eties des intermèdes. Mite liogé chante une 
chanaonaette, et Mlle de Lagny danse le caucao. 
Et le théâtre Antoine a remis sur «on affiche, 
d abord les S*ttét «te t'£«a<iron, tvee M. Dumény, 
excellent dans le rôle dm général créé par M- Oé- 
Carotte, cette jolie chose de M. Jules Renard, où 
Mlle Suianne Després et M. Antoine donnent 
une interprétatioo si curieuse. Vodi au moins 

un spectacle tMfttmwutt, littéraire, et qui poot 
être rccomn*ndé. 

̃onteornot. 

fpifn nrtMln à Versais 

1. ̃ d/MMieulture de 
avais vrgaa.M; fcMrton imposition annuelle dana 
le parc. 

p'importinli's «nlu. i\ m t ̃a=ti 
ministre de 

puy, raiaistr> 
nérai ê& Seine-tl-uise, avaient attiré les «u«-. 
sauts. 

eu ,,¡¡ la 
dépuui P> de Sdiae-e. ,ïny, 
Sur i estrade, <> ̃1ley, 
chef •!̃• .iv. 
̃Vc.v l." conseillers d'arwa- 

Parmi les principale récompenses, nous do- 
von- citer 
ôraud prix d'honneur MAi: Trwffaat, Le- 
eointe. 

Prix d'honneur MM. Duvalat flte, Màron, 
Ecole .fhorticultu 
Diplôme d'hon; 
JHfHX. 

l-e pr.x imr3 
de Frai; viû-' 
Cl, 

-vices. 
dii j. ju. 
les licier, Paul Bouin <H iltigault. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHE? DE FtlCRÊ 

'̃ '̃̃'̃ .ir, k 
n,T ̃ ursu 
du 

!in, 
on .ifmi- 
ni^ii.uu'ïi Mi* i.i 
moyenne n'ayan! 
encore pour û do.. ̃ 
bre. 

LE PROCHMN CONGtttS OOïRIEfl 

Le ('0: 

fraiiçai- 

Lit lïiunicipnîilt1 '«^rtoitfffns 
pour rv-- :̃ :<\ 
l»V-- 

llqu'^ 
et de Heurs diverse).. 

Une réception d^s «*!hr <>t des tia 
parti aura 1k "̃̃ 
de l'ouvprtu.- 

credi iy sc|.iv_ «. vi..vi<i.> ua 
«cir. 

LE CDRCRfS Cr LA CONFÉBÉMTIOH OU TRS"Mf 
l';i V ince du congres il' 
de la f 
matin, à neuf heures, dans la de 
la Bourse du travail, ru.: du Chi. 

lléunion sans grande importance u' 
à la nomination dala commission do s 

des mandats. 

La discussion de Tordra du joi -icara 
ce matin, à neuf heures et ilemi. 

LE CONGRÈS DES CHU'JFfEURS-CONOUCTEURS 
Li1 
!'̃ tra- 
septembre prochain. 

Parmi les questions 1rs ulus Importantes llgu- 
rant à l'ordre (tu n« la création d*un 
conseil fédéral, l'i la prud'hoiuio1, iâ 
'̃.̃ 
neo de repos, la nu: 

des explosions, la suppression du co: 

noiBentdo faveur, etc. 

LES MMEIH» DE PEHSTLVAHIE 

Ce n'i 

comme. 

PenSJ'îv.unc. n.i; r,i tnu plus Je '.ii.i.OJi) 
ouvriers ont di'ijA travail. 
On évalue à pi ..̃-VXJO le nombre des 
grévistes qu'il y aura Urmain. 

D'imposants détacheaicnta do police et de trou- 
pcs parcourent tout': la région. 

Le Kénaleur Hennit décU'râ qu'il produira in- 
cessammPnt devant le puMir i:i nr^uvo 
que la grève a été ni ;̃; .tu 
parti démocrate pour ubli- 
ciine dan3 la campa^iiu pu: .i«;i:uci! -im va 
s'ouvrir. 

L'Escroc des MétaHurgUtes 

Depuis lungtnmps, les divers marchands de 
métaux de la place do paria et des environs,' 
étaient exploités par un escroc qui avait trou ve 
un ingénieux moyen de se procurer de frtrHcs 
revenus. 

Cet individu, Adolphe llarclut, Agi; 

trois ans, avait été eniployéchez un coiiu.iinmoM-' 
naire en machines et outils, M, qui s'é- 
tait vu obligé de-s'en séparer au bout do quelques 
moie. 

Mais pendant son court pasaage dans cette 
maison, llarclut avait eu le temps de se procu– 
rer nne quantité considérable de facturas, n«te» 
de commande et enveloppes a en-têtes impri- 
més au nom de son patron et la liste de loua lo» 
fournisseurs de ce dernier. 

Une fois silis emploi, il se présenta succes- 
sivement chez tous les marchands de mélamuen 
relation» avec M. Janaens et leur apoorla d'im- 
portantea commandes sur papier authentique de 
la maison. avec au bas la signature parfaite- 
ment imitée de son ex-patron. 

Ces différentes commandée lui valainnt «no 
commission d'au moins 5 0/0, ce qui chiffrait 
bien vite. 

Inutile de dire que, lorsque les commerçants 
livraient leur marchandise a M. JanscnH, elle 
leur était régulièrement retournée, cet indu»-; 
triel faisant facilement la preuve qu'il n'avait' 

pas fait la comma 

La centième vie: » ?%t l'habite e*arooi 
devait le faire ar: «a à 
un commcrçant, rue 
Oneikanipf, qui *>j. aoses 
agissements. 

Le Femme et l'Employé 

II y a un .> Van B. femme d'un 
conjugal eu c<jrnpaKrne d'un employé d<5 son 
mari. «ui s'apoi-^t iju'uuc Muoime de Oii.uuj fr. 
et tijoux lui avaient été soustraite put les 
fugitifs. 

Une plainte fut adressée contre eux au par- 
quet de Mons qui saisit du l'affaire le parquet de 
Paria. 

Mme Van B.. a été retrouvée par M. Mamard, 
sous-ehef de la sûreté, dans une maifcuu dé la 
rue 'IHirbiffO. 

Elle a été mise en état d'arrestation sur man- 
dat de M. le juge Gouraincourt. 

On a retrouve cltez l'inculpée une somme de 
francs. Elle a r«fu#é de faire connaître le 
domicile de son a:r!ant. 

Arrestation d'un Mtsaufa 

Trois Italiens, Ar- •̃̃•) v.. '̃ Mar- 
cello et Saviano I) [»oub 
tenir un raan;" -̃ que- 
relies avaien' c 

Le G BopU: 
Tilr.heston, eu Anfiic-terrc, lors<iue, il la suita 
d'une vive dttK-ussîon, Atigeio Valento fut tué 
par ses compalnot- 

Stephano Marc ix pour New- 
York. où il ne Lai -n» en état d'ar- 
reetaiioo. 

yuant à Saviano Dominico, qui s'était jpÉfagi4 
sous-chef A'\ 

L'assassin sous un faux 
nom il l'auberge <. u-ge iiouita, dans 
le tremfeme arron 

En attendant u,i. alités et 
son extnidilion iiplies, baviaiiij a été 
éeroué au dépôt. 

Victime de son Imprudence 

Hier matin et 
jeune fllle, Agér, 
anp, deineur,. :irenle, 31 h 
Remuides, à Bu lait occu; 

loyer des gant» (; coup. t 
de la flamme d'un ««.̃ ii>ixu de cuisine, > u-^âùvc 
dont elle se servait s'enflimma. 

La malheureuse sévit aussitôt assaillie par, les 
tlammes et quand on arriva à son seeouw, elle 
Lemme Cmmoo fut tnuwportée daua au 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

pharmacie, où. les premiers soins lai ont été 
prodigués, puis elle a été reconduite à son do- 
micile. 

Son état est alarmant. 

Un commencement d'in"en'!ie qui s'étaft dé- 
claré dans l'appartement a été facilement cloint 
avant l'arrivée des pompiers. 

to» fa f aff 

Vers une heure et demie, hier matin, M Max 
Durand, âgé de vingt-neuf ans, ouvrier mécani- 
cien, deméurant 12, rue de la Jonquière. passait 
rue du Poteau quand un individu, qui lui est 
complètement inconnu, l'injuria grossièrement 
et lui des menaces terribles. 

L'ouvrier mécanieien fit la sourde oreille et 
continua son chemin, mais l'individu le rejoignit 
et le frappa de deux coups de couteau dans le 
dos. 

Le maiheur'nv ensanglanté, tandis 

nue ie moi- rapresaan do prendre la 
Un qi;: ̃' •̃̃ r-1, des gardiens de la 
paix il ie et la transportè- 
rent in jjîtul Biehat.où ou l'a 
L'état de ru^eanicien est dê'9plns 
uerforé. 

Le coupable est activement recherché par 
M. Carjnp, commissaire de police du quartier. 
Par suite de la rupture d'un tuyau du 
conduite alimenté par ta Ville do Paris, l'eau a 
fait défaut au dé(jôt des machines de lagare 
Montparnasse, arrêtant ai nsi, depuis deux heures 
cinq de l'après-midi, le départ des trains de ban- 
li«oe, et de['i:H .ttre heured le départ des 
trains <li>s gr ̃ :10s. 

Cet arrêt ii.; provoqua parmi 
les voyageurs qui aflluent. cîiaijiie dimanche, à 
la gare Montparnasse, uu mécontentement très 
compréhensible. 

Le- sorvico normal des'trnins a pu être repris 
au commencement de la 

Hier soir, un jeune ouvrier, Octave Fritz, 
8gé de dix-huit ans, demeurant 32, rue de Bre- 
tngne, a tiré un coup de revolver sur un de ses 
camarades, Adolphe Rabique.àgdde seize aas, et 
l'a atteiut en pleine poitrine. 

Arrêté aussitôt, Fritz a déciaré qu'il n'avait 
pas cru son arme char >t au blesse, il a 
été transporté il i'hôpi' .mis. 

Visiter les GRANDS MAGASINS DUFAYEL. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi H septembre. ?*;#• jottr dt l'année, tO'iOUr de 
féU. Saint Lambert, 

Lever du soleil $ h. 40, coucher 6 h. 0$. Lever de 
ta Ittne à '1 h. 10, coucher à 1 A. si. 

De for lu1 
contins 

Une IV • 
'(Storoowuy ;st in ai). 

Le vent est fc'ible du sort sur la Manche, la Bre- 
taKne et la Gascogne, il est assez fort de l'est en 
Provence. 

Va mer est généralement holle. 

Des pinl(>s fmt «amte rinrm flnictrmfts stations 
delaN'T ̃ 1: en Franc', 
onarecu :un, 15 à Per 
La température; est en ifln.le ther- 
momètre marquait a ,uu, i., à. ^aria, 23 à 
AlJîer, 2\ à M:ute et à Monaco. 

On nutait 11' au i'uy de Dôme, 8 au Yentouz, 
3 au Fii1. du Mi<U. 

En France, un temps beau et chaud est pro- 
bable. 

Situation çartUiulière aux norts français lamsr 
est généralement belle sur la Manche et l'Océan 
sur la Méditerranée, mer houleuse à Béaru, Sicié, 
Nice- agitée atlteurs. 

Variations atmosphériques du 16 septembre, à 
l'hôt»! du Petit parisien ̃ 

HEURES BAftOMSTRI THKfiMOMKrFtK 
A 8 h. matin 1<A •!• »• au-dessus de 0 
Midi "/• 26* 

4 h. soir :&t ̃/̃ se' 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. –16 saptemhre, 7heu- 
fes du matin. 

Hadtf.Ski5K. Pont de Seine, à Montereau. t-e6 
$cluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de CarbeU, t*&0 écluse de Port a-1'AnslaU, 
Marne. Ecluse de (".timbres. écluse te Cha- 
Jlf«rt. im\-A\ écluse de Charonton, 

Uassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, l'M; 
pont de la Tournoie, 0*87 pont Royal, ecluse 
«la Suresnes, barrage de Bezous, pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 3"t9. 

Oise. Barrage de Vinette. 

AUTOUR DE PA RIS 
Courbevole. Hier soir, sept heures, un 
grave accident s'est produit sur la rampe du pont 
de Nouilly. 

La voiture à vapeur no 660, de la ligne Cour- 
bevoie-Suresnes, a renversé M. Auguste Dupuis, 
ouvrier maçon, demeurant à Paris, cité du Nord, 
qui a eu la jambe gaucho broyée et a dû etre 
transporté h l'hôpital Beaujon. 

LevalloisPerret. M. Dumas, commissaire 
de police, a arrêté, la nuit dernière, dans un 
débit du quai Michelet, une bande de voleurs 
qui, depms quelque temps, avaient commis de 
nombreuses escroqueries et vols dont le mon- 
tant dépas=e francs,. 

Ge sont les nomnlés Paui Moignes, âgé de qua- 
rante-cinq ans; Auguste Rebort, âgé de trente 
ans; Mari us Vranier, viugt-ciuq ans; David Ner- 
bert, cinquante ans; Bertrand Olives, vingt ans; 
Pierre Bardin, dix-huit ans Georges Jaumct, 
Arthur Vatentmrer, Iienri Pagot, dix-neuf aos 
Louis Rougey, dix-sept aae. 

Tous ces liions ont été envoyés au dépôt 
Bois-Colombes, M. julien Freyet, employé 
de commerce, demeurant rue Félix-Faure, s'a- 
m usait hier après-midi, dans son jardin, à tirer 
à la cible avec un revolver lorsque, par suite 
d'un faux mouvement, un coup partit à l'im- 
proviste et M. Freyet, atteint au ventre, s'af- 
faissa, sanglant, sur le gravier. 

L'état du blessé est des plus graves. 

Argenleuil. C'est lundi prochain, 24 sep- 
tembre, que sera célébrée à Argenteuil la tra- 
ditionnelle fête des Vendanges qui, tous les ans, 
apporte tant de joyeuse animation dans ce coin 
de la banlieue parisienne. 

Pantin. Trois individus qui avaient pénétré 
l'avant-dei-nière nuit dans le débit de vins de 
Mme Oodefroy, 63, route d'Aubervilliers, se pri- 
rent de querelle avec un consommateurs, M. Paul 
Hestres.t, peintre en bâtiments. Puis ces indivi- 
dus se ruerent sur lui et le frappèrent à coups 
redaublks. Finalement, ils tirèrent huit coups de 
revolver sur les consommateurs et prirent la 
fuite. 

M. llestrest seul fut atteint à la cuisse gauche. 
Pendant qu'on lui prodiguait les premiers 
soins, des argents cyclistes s'élancèrent sur les 
',traces des fuyardes et parvinrent h en arrêter 
deux, Ueuri Feïd, vingt-quatre ans, et Ferdinand 
Wilhem, vingt ans, qui ont été mis à la dispo- 
sition de M. Marie, commissaire de police. 
Saiat-Dênis. Un ouvrier ajusteur dans une 
usine de Saint-Denis, Adolphe Elîin, avait de- 

Ne 102.– Feutlleton du PETrr Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND K0MAN LNÉD1T 

TROISIEME PARTIS 

VERS L'INCONNU 

X (suite) 

U fit monter mademoiselle Belcourt dans le 
flacre qui suivait. 

Cocher, au Bois de Boulogue. pavillon 
d'Armenonville. 

Yoilà, monsieur. 

Thérèse était assise. 

La voiture pencha en craquant, lorsque le 
gros homme s'y hissa. 

Et, eu sentant le coussin plier à côté d'elle, 
la pauvre fille fut reprise du haut-le-cuur qui 
lui venait, à chaque tentative quelque peu 
04ée, de son richissime propriétaire. 

Uue folle envie la saisit, de sauter au bas 
ilu véhicule, de se mettre à courir jusqu':1 
thft elle. 

Chez elle, c'était le suicide. 

Car elle était bien résolue. 

Elle ne voyait plus d'issue. 

Elle eu avait asst. 

la fatigue la terrassait. 

Son père et sa mère ne partiraient pas aans 
elle. 

Fallait-il plus de courage pour marcher à 
la mort, que pour se donner à cet être bedon- 
aant, ronronnant à côté d'elle, la pressant du 
bras et de la jambe. 

AepralucUou interdite. 

1 puis quelque temps de fréquentes disputée avec 
sa femme. 
II y a quinze jours environ, à la suite d'une 
de ces querelles, Ellin, dans un accès de vérita- 
ble furour jalouic-, enferma sa femme dans une 
chambre. 

Dapuisiors il continua à séquestrer la malheu- 
reuse, à laquelle, la nuit venue, il continuait à 
faire des scène épouvantables. 

Mardi dernier, une voisina rendit la liberté a 
la prisonnière. 

Le soir, Kliin, ayant eu connaissance du fait, 
se rua sur sa femme et, après l'avoir traînée par 
les cheveux à travers son appartement, l'enferma 
dans une autre pièce. 

Mme Eltin, après avoir stiW cette épouvantable 
incarcération pendant six jours, prit le parti de 
jeter par la lucarne qui éclairait sa prison une 
lettre adressée à M. D Homme, commissaire de 
police. 

Aussitôt le magistrat se rendit à I'osïne où 
travaillait Ellin, puis, en compagnie de l'ouvrier, 
alla délivrer la malheureuse femme. 

Le magistrat a ensuite procédé à l'arrestation 
du mari geôlier. 

Vet&ailios. La fête de nuit dont nous ayons 
parié n (m hier en présence de plus de cent 
i .• malheureusemeut attristée par deux 
accidents, Un ouvrier, Victor Bdonnrtl, âgé de, 
uns, fait tombé à" une échelle et s est brisé 
la jambe gauche nn autre ouvrier, Grégoire 
Ernest, s'est grièvement brûlé sur plusieurs par- 
ties du corps avec une lampe à essence. 
Rambouillet Le jeune Courtois, Axé de eix 
anrf, dont les parents sont morts avant-hier, em- 
poisonnés par des champignons, est déeédé à 
son tour hier à une heure. 

Le deuxième ii!s est à t'agonie. Tout espoir de 
le sauver semble perdu. 

BALZAC POUR TOUS 

Parmiîcs grandes gy dres dn siècle il 
'̃ '•̃̃̃̃ ,>3 celle de Balzac. 
de Kalzac n'ont pas 
v, jue lorsqu'ils ont paru, 
par.: 
ÏHvcise. scieiHiilqne de la nature humaine en ce 
qa tilc ade uoosUiuùf, de parujaueat, d'éternel. 
Balzac Il pu donner justement à l'ensemble de ses 
œuvres ce titre grand et cruel entre tous La Co- 
médie humain*, car, comme on dit vulgairement, 
il mont r< '"̃. tout craché, tel qu'il est le plus 
souvent i est plus instrueuf. 
Dans m l'on ne veut plus se nourrir de 
ehInii>F?s. !̃̃ •:̃̃̃,̃.». Yv^ri i^euse passion delà 
1. •̃ ic- :<j, :̃̃ 

t»iiif« rpv- ̃ ;ir )eiirnoml>rç combinas avec les 
coiidifii-i ̃; • ̃̃:̃• K'squjlles Us étaient iVlités, un luxe 
df. était loin d'ùire accessible à tous. 
nent connu de nom, Balzac en fait 
TiV- j »-t ^a%'o:ir;' au** par nu fftif nombre 
de ltsttnïs. Ti. i-i père 
fîoriyt et àf. ju, ùe 
Grandot, de enten- 
dre parler n* ut te jour est endn venu 
où chacun vu nêtrer dans l'intimité de ce» 
personnages 

Auinurd'hui irait 
dans la \:oqii iUiU&* 
ce qu'on peut appeler l'iidition 

Viondrout ensuite complets en 

ai. «uuiim:. ia .iiniioR du Blial-'iuxfteUite, Goitet'k, 
la Maison A !«.̃!(! 1'«, le S'il Ue Sceaux, Jfonor ine, la 
Vendetta, Ferrayws, la Fil/ aux yeux tïw, Une 
double famille. Entre temps paraitront la Femme de 
trente ars, le Médecin de campagne, œuvres en 
deux volumes, etc. Tout le monde désormais, tout 
le mondi» sans exception pouna donc et devra lire 
Balzac. (Erneat Klammarion, éditeur, ifi, rue Ra- 
ciue). M. 

LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
LE BOL D'OR 

Cette grande épreuve cycliste de vingt-quatre 
heures du Bol d Or qut s annonçait comme de- 
vant être d'un intérêt transcendant, n'a vérita- 
blement pas tenu tout ce qu'elle promettait, 
tout en nous donnant bien des surprises. En- 
tre Muret, Cordung et Walters, ou s'attendait 
à une lutte épique et nous n'avons rien eu du 
tout. Iluret, soutirant des blessures aux jambes 
qu'il s'était faites il y a huit jours, a abandonné 
la course dès la quatrième heure. Coriiangr, à 
court de forme sans doute, mais aussi mal en- 
traîné, s'est laissé doubler let redoubler dès le 
début, puis a étonné tout le monde sur la fin. 
Walters seul a marché toujours au début 
d'une façon merveilleuse, si bien que toute la 
nuit de samedi à dimanche nous u'avens assisté 
non à l'âpre combat escumpté, mais bien plutôt 
à une tentative de record faite par l'excellent 
stayer anglais, les autres ne semblant être là 
qu'à titre de comparses. 

Mais il n'en fut pas de même pour la seconde 
partie de l'épreuve, ainsi qu'on te verra par le- 
compte rendu détaillé ci-dessous, que nous re- 
prenons où nous l'avons laissé hier. 

Aeurc Mêmes positions, et ainsi.. tout le 
reste de la nuit, Watters se maintenant d'heure 
en heure il. quelque 10 kilomètres au-desMis du 
record. 

Un changement de position à noter aux pre- 
mières heures de la matinée. Robl, le coureur 
allemand, qui s'était maintenu jusque-là à la 
seconde place, est contraint ùe la céder au flot- 
landaia Coi-iiang, qui, à mesure que le temps 
s'écoule, semble retrouver ses jambes de record- 
men des 24 heures, si bien qu'avec le jour et les 
premiers chauds rayons du soleil nous trouvons, 
de deux en deux heures 

14' heure i" Walters, kil. 313 mètres; 2' 
Cordang, 590 kil.; 3' Robl, 571 kil. 

<«• heure 1" Walters, 724 kit. T25 m.; 2* Cor- 
dang, 672 kil.; Robl, 636 kilo 

Aeure 1" Walters, 794 kil. 550; 2' Cordang, 
à 104 tours; 3" Robl, 4, Frederick, 5, Garin,6* Fou- 
reaux. 

f9* heure: Walters tombe, pris d'une insola- 
tion et souffrant du genou. On l'emporte dans 
une voiture des Ambulances urbaines, chez lui, 
avenue de la Grande-Armée. 

t0' heure Curdang passe en tète. 

?/• Aeure i" Cordang, 851 kil.800; 2- Walters, 
à 4i tours; 3' Aobl, à i24 tours, 4' Frederick, à 
153 tours; 5* Gariu, 6' Foureaux, 7' Muller>8« Oli- 
ver. 

SI' heure' Il, Cordane, 885 kil. 200; 2- Wal- 
ters kil. 500; 3' Robl, kil 4' Garin, 
812 kil. ;5' Frederick, 800kil.;6- Foureaux. 767 kil. 
•• heure 1" Cordang, 921 kil. 400; 2' Hobl, 
855 kil. 3* Garin. 849 kil.; 4' Frederick, 834 kil. 
5' Walters, 8x9 kil. 300; Foureaux, 804 kil. 
SF heure C'est la fin, les entraîneurs poussent 
leurs hommes, les encourageant de la voix et 
du geste, leur passant les ultimes excitants 
Champagne, kota, alcool même. 

Quinze minutes avant le coup de revolver 
final, Cordant! toujours en tête, mnrchant d'une 
façon splendole, touche violemment la roue de 
son tandem entraîneur et s'attaie sur le ciment. 
On le relève les jambes fortement écorchées, et 
on veut l'emmener au quartier des coureurs se 
faire panser, sa place de premier étant assurée. 
Très énergiquement il refuse, et, pàle, défait, 
en sang, remonte sur sa machine achever les 

La mort! 

Ce mot l'épouvanta. 

Elle laissa partir le fiacre, raide auprès de 
M. Brigoin qui jubilait. 

Au bout de la fils des voitures, une autre 
s'ébranla. 

Le client qui venait d'y monter, debout au 
milieu, et se penchant vers le cocher, <'ési- 
gnait du geste, celle qui emportait l'homme et 
la jeune fille. 

Ni NI. Brigoin, ni mademoiselle Belcourt ne 
se doutaient qu'ils étaient filés. 

Jean Rédal ne s'assit, que lorsqu'il fut bien 
certain, que son cocher suivait la bonne 
piste. 

Allez mon ami, soyez habile et prudent, 
vous n'aurez pas à vous en repentir. 
Ne craignez rien, je connais le copain, 
je ne le perdrai pas de vue, nous sommes de 
la même compagnie. 

Jean Rédal ne souffla plus mot, que pour 
demander, à deux ou trois reprises: 
Vous ne les perdez pas de vue t 

Non. non, pas de danger. 

Il n'vvait qu'à se laisser conduire. 

La soirée, en effet, quoique fraîche, était 
très belle. 

On y sentait ce souffle printanier qui, à 
Paris plus qu'ailleurs, frappe agréablement 
les narines. 

A côté de NI. Brigoin, se contentant de la 
pousser de temps eu temps du coude ou du 
genou, Thérèse, le front moins brûlant, les 
yeux presque clos, sentait descendre en elle 
un grand calme, une sorte de réaignation. 
Le besoin de vivre la reprenait, bercée 
dans cette voiture, le visage frappé par cette 
brise qui. au-dessus des odeurs des rues, ap- 
portait comme l'ivresse du renouveau. 
A vingt ans, on se tue par amour. 

Oa ne caeUule na* devant 1& misère. 

dernières minutes, agi applaudissements de la 
foute des spectateurs. 

La haure enfin a sonné: et ce classement 
est commnniqué 

i" Cordang, kil. m. 

2* RoW, 894 kil. 7JS m. 

3« Garin, kil. ?fr m. 

4' Frederick, kil. m. 

5* Foureaux, sa kil. m. 

6* Walters, kil. m. 

7* Muller, 739 kilo S75 m. 

Oliver, 630 kilo m. 

Dans la soirée, nous avons tait prendre dcs 
nouvelles du malheureux Walters. Il nous a été 
répondu que son état, sans inspirer de vives 
inquiétudes, était néanmoins assez grave pour 
nécessiter de grands soins. 

LES C9RC0URS DE BALLONS 

Outre le Bol d'Or, l'annexe de l'Exposition de 
Vincennes avait hier comme attraction d'im- 
portants concours aéronautiques 

L'après-midi, un concours sur distanee mi- 
nima, par rapport à un point fixé d'avance par 
chaque aéronaute. 17 aérortats y ont pris part 
français, i anglais et 1 brésilien}. 

Nous n'en avons pas encore les résultats. 
Le soir, à sept heures, a eu lieu le départ de 
8 autres ballons prenant part à un concours de 
durie sans handieapage. Le vainqueur seraceloi 
quai restera le plus longtemps dans les airs, sans 
escate. 

Nous n'ituroas vraisemblablement que demain 
les premiers résultats. 

Le soir, à l'annexe, fêlo de nuit et leu d'arti- 
fice, le tout fort réussi. 

DÉPARTEMENTS 
IDE N0a CORRESPONDANT» PARTiCULTEltS) 
Dimaniha 16 septembre. 

Clarmont (Oije^. Le couronnement de ta 
rosière de Mouy, Mlle Jutia Jean-Pierre, àgée 
de dix-huit ans, marchande des quatra-saison». 
a eu lieu hier. Mtie Julia Jean-Pierre est l'aînée 
de cinq enfants et a ses parents à sa charge. 
Conduite à l'hôtel de ville par M. le maire et la 
municipalité, elle a reçu, avec la couronne de 
rosière, un livrât de 3u0 francs. 

Hontargia. Les habitants du hameau de La- 
brosse, commune de Girolles, ont trouvé, hier 
matin, dans la mare du viltage, le cadavre d'une 
jeune fille nommée Amélie Gabreau, àgée de 
vingt ans, domestique de terme. La malheu- 
reuse, qui se trouvait enceinte, s'est sans doute 
noyée volontairement pour cacher sa faute. 
LES COURSES 
VIrVCEKXES 

Aujourd'hui lundi n septembre ISQO 

MO3 PRONOSTICS 

Pmx DU Vert-Galant. A réclamer, 2 ans, 
2,(M) francs. 800 mètres. Pic Vert. Sarcpta. 
Pmx Du ViAiiUC. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2,000 mètres. Eurotas, Cainpina. 
CiuTÉiuuii BEViNCENSis.– 2.acs, W^XUfrancs, 
1,2üO mètres, Joli Cœur, Palette. 

Paix DE Nogbnt. –A réclamer, 2 ars, 3,000 
francs. Locanda, Brtnta. 

Pmx des Sentiers. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, mètres. illa, Bamp- 
tonio. 

Demain mardi, 18 septembre, courees En- 
gliitin. 

BO1S-DE-JBOULOGXË 

Résu'lats du dimanche it septembre f906 
C'était hier la journée du Hoyal-Oak et de 
I Omnium, deux épreuves classiques, qui avaient 
jadis le don de passionner tes sportsmen, sur 
lesqaeltes on ouvrait des livres, pariant long- 
temps à l'avance, équilibrant les paris, ce qui 
constituait un travail sportif attrayant et ins- 
truçtii, d'où l'on tirait nne connaissance plus ou 
moins complète de la vateur respective des che- 
vaux. 

Aujourd'hui ce sont des éprouves comme les 
autres, ni plus ni moins intéressantes les che- 
veaux qui les disputent n'ont pas été, comme au- 
trefois, affûtés spécialement afin de s'y présen- 
ter dans la plémtude de leurs moyens; lis sont 
entrainçs comme le sont tous les chevaux au- 
jourd'hui, afin de pouvoir courir tous les jours; 
aussi, le hasard, un incident de course, une 
fausse tactique du jockey sont-ils pour uue 
grande part dans le résultat. C'est toujours un 
joli spectacle, ce n'est plus au même degré 
qu'autrefois un événement sportif. 

Ce sont des chevaux de second plan qui ont 
disputé le Hoyal-Oak. Le plus qualifié paraissait 
être Ivoire, que l'on avait cru capable de gagner 
le prix du Jockey--Club rt le Grand Prix de Paris. 
C'est à peine s'il 1\ été assez bon pour- battre 
Cupidon et Ganymède, de véritaÎJles utilités, 
qui n'étaient séparés que par une tête à l'arrivée, 
na a gagné en cheval courageux, ne venant qu'à 
la ligue droite, après avotr paru en difficulté 
pour suivre le tram fait par Conte de Fée Sé- 
ducteur et Voiron. Très bien soutenu par 1)odd, 
il avait quelque peine à résister à droite à l'ab 
taque de Cupidon, à gauche à l'attaque de Gany- 
mède, et ne l'emportait que d'une courte tête. Le 
montant du prix est de francs pour le ga- 
gnant, y compris francs à l'éleveur; Cupi- 
don reçoit francs et Gaaymède 3,000 francs. 
L'Omnium a été disputé par douze chevaux 
on faisait favori Eguzon sur la foi de sa bonne 
course dans le grand Prix de Vichy, où il était 
arrivé troisième, à une tête de Gravas, second 
derrière Herlaz. 

il était monté par Dodd, le jockey de l'écurie 
Brémand, qui avait dans la course Isère, confiée 
à l'arüste G. Stern- Le cheval n'a pas même été 
placé, Le train a été mené par Triboulet, Iun- 
galie, Becflgue et Kroshka. Loulou dépassait 
ses concurrents dans la descente et entrait pre- 
mier dans la ligne droite Eguzon et Isère appa- 
raissaient derrière lui Loulou maintenait son 
avance et semblait gagner, lorsque G. Stern, 
demandant un suprême effort à Isère, le rejoi- 
gnait à cent mètres du poteau J. Watkius sur 
Loulou manquait de décision et d'énergie, et se 
laissait battre d'une tête par Isère. Eguzon aurait 
pu avoir la troisième place, mais son .jockey, se 
voyant battu, baissait les mains, Kingalic en 
profitait pour se placer troisième devant Chif- 
fonnelte et Eguzon, les autres plus ou moins 
arrêtés. 

Eguzon, handicapéà49 kil. l/2,a a porté 30 kil. 1/2, 
Dodd n'ayant pu faire le poids. 

Les autres courses n'ont pas offert le moindre 
intérêt. Le prix de Sablonville, réservé à des 
deux ans inédits, a été gagna facilement par La 
Camargo qui, réparant progressivement le désa- 
vantage d'un assez mauvais départ, est venue 
battre Pierre Infernale, qui semblait avoir course 
gagnée après le petit bois, La Jonchée et Champ- 
fleury, un poulain à ne pas oublier. Le favori 
Usurpateur a mal couru 

Le prix de la Prairie a été gagné d'un bout à 
l'autre par l'outsider Tirana, confiée à Nicolas, 
battant Le Rosejç et Bohème. 

Le prix de la Celle-Saint-Cloud, pour juments 

Oui, la volonté de vivre reprenait toute sa 
force chez Thérèse Belcourt. 

On eatrait dans le Bois de Boulogne par 
l'avenue de la Grande-Armée. 

Et l'on fut en quelques instants au l'avil- 
lon d'.irmenonville. Le jardin était aussi 
rempli que par un seir d'été. 

Le printemps précoce amenait les consom- 
mateurs, simples promeneurs, couples en 
parties fines. 

Un orchestre de tziganes, y jouait, depuis 
deux ou trois soirs, son répertoire entraînant. 
Et, autour des tables, sous les bourgeons 
des taillis, un va-et-vient plein de gaîté, des 
rires de femmes en toilettes plus ou moins 
voyantes, quelques-unes d'une extravagance 
teute spéciale. 

C'étaient, celles-là, ce qu'on appelle des 
cocottes. 

Tandis qu'elle descendrait, acceptant la 
main de M. Brigoin, de l'humble fiacre qui 
les amenait, Thérèse en voyait, quitter des 
équipages de luxe, où des valets en livrée, 
gardaient la respectueuse correction de do- 
mestiques de grandes maisons. 

Il n'y en a pas une, dans tout cela, qui 
vous vaille, murmurait à son oreille l'ancien 
entrepreneur; je suis riche, beaucoup plus 
riche qu'on ne le croit encore, j'ai pour plu- 
sieurs millions d'immeubles. je puis vous 
mettre sur ce pied là, ma chérie. 

Elle ne répondait point. 

Tout cela, ce milieu, l'établissement qu'elle 
counaissait de nom, mais où elle entrait pour 
la première fois, l'éblouissait sans la tenter. 
Elle éprouvait comme un vertige. 

Et elle s'en allait dans son simple costume 
étalé, toute blanche sous son chapeau au 
nœud coquettement chiffonné, acceptant cette 
fois le bras jusqu'alors refusé, sentant ses 
vmobea mollir, iacertaiae dans cette cohue. 

mairlen, a été pour Favooette, battant nettement 
Albertlne et ta débutante Frisette. 

Enfla Granttessa la seconde du prix de Diane, 
a battu dans le pnx :le Glatigay Intérim et Go 
On Roméo, monté par son propriétaire, M. Cui- 
maut, a paru regretter la moalj de Dodge, et 
n'a pas quitté les derniers rangs, en ^onipaguie 
de Théobard, son vainqueur de Maisons. 
Au point de vue mondain la journée a été très 
réussie le temps un peu lourd i:' ̃. pi- manqué 
d'un soleil qui faisait valoir le j et la 
beauté d'un pesage aimirabliim. .i^i' -toauet 
qui témoigne d«is soins assidu* de l'cxceîk-nt 
secrétaire de la Société d'encouragé méat, M. Gal- 
ton. L'assistance était des plus nombreuses: l'élé. 
ment étrangler y était largement représenté et 
ne marchandait passes éloges à l'artistique cua- 
tion de ta Société d'encouragement, 

La pelouse était garnie de speetateurS comme 
aux plus grandes journées de Longrhamp. Kn 
somme, grand et lé^tinae socces qui permet 
d'augurer nue journée splendide quand sera dis- 
puté le prix du Conseil municipal. 

PRIX DE LA Prauue. 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs. 2,000 mètres environ. Il, Tirana, 
à M. de Gheest (Nicolas); 2* Le itoxg (Ctajtton) 
3- Bohême <J. Walkins). 

Non placée Masséna, Be<àu-Chùae. Brio, MolM- 
c*n. Amateur, Fauvette, Beiicùiua, 'rertia. 
Oafmé d'une longueur, trois-quarts de ^on- 
gu -̃ '•" 'l^uxième au troisième. 

a ans. francs, 

i" La Camargo, a M. A. Abeille 
3* Lu Joçeht-i {G. Stcrn). 

Non pièces Vieux Marcheur "r- :p l'Air* 
Casse Cœur, Usurpateur, Péri:: .-i;ioa-' 
naire, Champtteory, Kharloum, Mono- 
de deux longueurs facilament, trois 
longueurs dn deuxième au troisième. 

Pnix Hoyal-Oak. 3 ans, fraties, 
mètres. Ivoire, à M. de Brécnoad (Dodd); 
2* Cupidon (W. Prattj; 3- GauimèUe (Ed. Wat- 
kins). 

Non placés: Conte de FW, Rayai, Kiss, Cap 
Riartin, Séducteur. Vénitienne, on'on. 
Gagné d'une courte t>He, une tète du deuxième 
au troisième. 

OMNIUM. ans et au-dessus. francs, 
mètres î"Tsère,& M..T. de lîrémonii (G. 
Stem); 2, Loulou (J. Wxtkins), 3' Kiugalic 
(Spears). 

Non placés Allier, Raquette II, Eguzon, Gildn. 
Krnskha, Becflgoe, ChiffonneUe, Triboulet, Nié- 
men. 

Gagné d'une courte tête, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Ceilb-Saikt-Cutod. -:1 3 ans et 
au-dessus, francs, 2.OJ0 aiétres, 1" Fayo- 
nette, à M. H. Delamrare {Bowca!, 2' Albertine 
(Bd. Watkins), 3' Frisette (\V. Pral). 

Non placés Juniori, Hirondelle, Vendée, Ga- 
briellc. Merveilleuse, Alvéolé. 

Elagné d'une demi-lonsueur, deux longueurs 
du deux :.̃̃̃.̃̃• 

Paix îs el au-dessus, 8,000 
francs, c. i ^i-andese, à M. Abeille 
(E. Watkins;; 2' Intérim (Bowen) 3* Go On (H. 
Mitchell). 

Non placés Ttoméo, Théobard. 

Oa^né de deux longueurs, une kngutur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chi.vaitc j10fr 5fr cmsvAix lûfl. 5 fr 
P 40 50 2S 50 P 511 17 
I.eHosesr-P 34 M M) Lmtlmi P Il 
Bohème .B 33 50 Il 50 KiOgaUc..P 33 r.0 
LaCamar«»G Fiivouette.S 3* S0 20 
P 26 P tS Sl> 8 
Pierrelnf-^P 2b 50 12 &8 Alhertine P 17 50 
La JoncbéeP SI 50 2G Frisette. P 24 t3 50 
Ivoire.6 t3 Srandesse.G 16 5iv 
P i» Wl P 16 8 
Cupidon.P hitérlm P 'SI tt 60 
Ganyroôcle Il 22 

On annonce une nouvelle ^jaisse de prix des 
becs Auer et etes manchon?. Rappelons que le 
Bec Auer a obtenu un Grand Prix a l'Exposition. 
LES LIVRES 

tlcvue septembre. Sindhad le Ma- 
rin ;i" .'t c traduction littérale fit coin- 
plèletUi t-'xte arab^par tedortfur J. C Mardrus 
Léon Tolstoï, <J« l'Éducation reli: v,- A. N. 
Apoulihttne. Tes Archives de la c- .,<̃ •>• n., ro- 
man. Michel Arnauld, 
Alexandre UDben. le Ni wlcur de Montagnes, légende 
javanaise. Alfred Jarry, Kfessaline, roman de 
l'ancienn.1 Homp. La I.a Qufnzatne. Fr. Davelllans, 
la Répr" 'Tovtnce. Paul Louis, l'Impéria- 
lisme (A liUits-Unis, etc.). Charles Sau- 
Promctiico à Bêaiers. Gustave 6ahn, Fernand 
Caussy, Robert Dreyfus, Victor Burrucand, AUied 
Jarry, les Livres- 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, les Huguenots 
mercredi, HeHé et la Ataladetta jeudi, Faust; 
vendredi, Sanison et Dalila et la Matadetta; sa- 
medi, la Valhyrie. 
Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre) 
lundi, Denise; mardi, Y Aventurier et le Député 
de liombignac mercredi, le Monde où l'on s'en- 
nuie; jeudi, V Ami des Femmes vendredi, Adriennc 
Lecouvreur; samedi, Gringoire et le Qendrt de 
U. Poirier. 

Opéra-Comique. -Lundi et jeudi, Louise; mardi, 
Ma» on mercredi, Mignon; vendredi, le Barbier 
de SévUle et Javotte samedi, Carmen. 

A l'Opéra-Comique, Mlle Marie Delna interpré- 
tera samedi prochain le rôle de Carmen dans l'o- 
péra comique de Bizet, 

On avait parlé de la création d'un troisième jour 
d'abonnement à la Comédie-Française. 

Rien n'est décidé encore à ce sujet; il est même 
probable qu'on s'en tiendra aux mardis et aux jeu- 
dis qui paraissent suffisant, en raison des pièces 
nouvelles qu'on ne pourrait plus à un moment 
donné représenter que trois fois par semaine. 
Le Théâtre-Français sera-t-il réellement prêt 
pour la fin de l'année? M. Guadet l'affirme. Mais 
le travail qui reste à faire est considérable. La saile 
n'est encore qu'un vaste trou obstrué de madriers. 
Le nouveau théâtre contiendra 1,450 places. 
Malheureusement on a dû conserver les étages 
primitifs, qui seront un peu bas, n'ayant que 
2 m. 20. 

L'architecte a multiplié les issues et les dégage- 
ments enfin la sarte peut-être complètement isolée 
de la scène et de ses services. 

Le comité de la Comédie-Française a accepté 

Lentement, en frôlant l'orcheste des musi- 
ciens en dolmans rouges à brandebourgs, qui 
maniaient l'archet, tout en coulant à droite, à 
gauche, leur regard noir embras6, ils attei- 
gnirent l'entrée du pavllon. 

Un cabinet particulier? demanda M. Bri- 
goin. 

Monsieur. je ne sais pas. il faudrait 
s'informer auprès du patron. 

Comment, vous ne savez pas. il faudrait 
s'informer auprès du patron! 

de crains que tout soit pris, en ce mo- 
ment. Nous avons un monde fou, ce soir. 
Informez-vous vivement; s'il n'y a pas 
de place ici, nous irons ailleurs. 

Le garçon s'enfonça dans la salle principale 
du restaurant. 

Il mit bien dix minutes à reparaître. 
M. Brigoin s'impatientait. 

Mademoiselle Belcourt regardait le speeta- 
cle nouveau qui d'abord lui brouillait la vue. 
Tous ces gens, autour de leurs consomma- 
tions, bavardant, pendant que les violons leur 
apportaieut les phrases brillantes ou langou- 
reuses, de cette musique spéciale qui alaR- 
guit ou qui entraîne, paraissaient sans souci, 
goûtant tout entier le charme ou l'excitation 
du moment. 

On pouvait donc être heureux sur terre. 
il y avait du bonheur pour certains. 
Thérèse ne s'éveilla de son espèce de con- 
templation, que lorsqu'elle entendit discuter, 
avec le garçon, celui sur le bras de qui elle 
continuait machinalement à s'appuyer. 
Vous n'avez plus qu'une pièce. par der- 
rière.. au rez-de-chaussée ? 

Oui. monsieur. 

Qu'est-ce que cette pièce? 

Un petit salon. 

Y est-on chez soi 

Oh! monsieur, encore dus «u'ajlle.uis 

avec regrets la démission de M. Boucher et de « 
Mlle Marsy quant at. Worms, il ne quittera la 
Maison de. Moliàre que dans le courant de jan- 
vier 1901. 

La pièce qui succédera aux Bouffes-Parisiens à 
l'Knfatti pfoiiiffuK est choisir. 

Cest la darda, opérette en trois actes et quatre 
tableaux, paroles de M. Alfred Delitie, musique de 
M. Louis Vsrney. 

Les répétitions vont commencer immédiatement. 
L'excellent artiste Maure!, que M. Chariot a en- 
gagé au Palais-Royal débutera la semaine pro- 
chaine dans te Dindon, qui, on le sait, doit alterner 
hebdomadairement avec Coralie et Cie. 

A i'Odéon, on demande des figurants de vingt à 
trente ans pour la Ifmerre nt Dentelles. 
S'adresser au régisseur général de cinq à six 
heures. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

w. Après une courte absence, trop longue en- 
core au gré de ses nombreux admirateurs, Mlle 
Ferj>ero, la déiJcieuie baUefine de l'Hippodrome, a 
fiùlhigr stiîr sa rentrée dans le ballet de Verain- 
getonx. Elle a retrouvé son aucoés habituel si mé- 
rité par sa gréée ot la science impeccable qu'elle 
possède de son e.-U Le speotaols actuel d« l'Hip- 
podrome est d'ailleurs de tout premier ordre avec 
les Lécusson. 'es JooS, le désopilant clown Cerra 
et toute une série de tuties et de courses dont les 
émouvantes péripéties mettent la salle en délire. 
<*•. Ls réputation de Foottit et Chocolat est, 
aujourd'hui, universelle. Ce duo irrésistible est 
aussi connu an province qu'à l'étranger et, chaque 
soir, au Nouveau-Circiie, c'est un formidable éclat 
de rire quand ces deux princes de la grimace 
entrent en piste. 

On sait que Foottit n'ajamtis plus d'entrain que 
1 lorsqu'il joue devant une salle pleine. Il est bien 
servi en ce moment! La salle du Nouveau Cirque 
n'est pas pleine, elle est bondée. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 17 SEPTEMBRE l»0û 

ENCEINTE DE_L'EXFOSITIOH 

De h. <•> à 4 A. IIS 

CIIAMP-11E-WAKS 

Kiosque n* 8. 

nar. l-t1.u: 
Sabe, Gouaod. t-ensaiU'u, ̃ Muti. 

lire eette vemaiiw aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iearai Popaire ïàum as \i etwfflm mat 

LE NU.MKRO 10 CSNT1MES 

dc la Vente du 13k1 par !»»̃< Atrricul leurs. Echos 
agricoles. Albert iv:" 'visionrdra temps. 
P. Vimeux !•̃.)• ^:s et fourrages' 
'précoces. A l'Aca.1' .:euros. J. i>n- 
mont Sur la s terres, iiuni 
L'Agriculture al..1 uuivcrielle d. 
Récompenses. s. Le concours international 
hippique {/mec fig.). 

rmcuuure. j. ae uoverao La viniucauon 
en blanc des Raisins? rouge». P. Itevue vi- 
nicole. J. Troude de Fruits à 
noyaux. G. Ballanchoo Questions viticoies., 
Horticulture. S. Mottiet Culture des Frai- 
sio.ra. A. ila^uien Sur la liurac Rcrminalive 
des graines. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Èlevage et Basse-Cour. Louis Brechemia 
L Exposition il Aviculture. 

Législation rurale. Questions diverses, 
B. Héuinons commproiales. 

Qorrospondancu. Halles, Marchés. Bulletin 
Bach, d Coudre HUBTU Paru, Oat, rrtnea. 
CAUSERIE FINANCiERE 
Les dispositions Ki'nériile.s du marché restent 
excellentes, et si elles n'ont pas influencé davan- 
tage l'ensemble de la cote la cause en est certai- 
nement dans la continuation du beau temps qui 
semble devoir retarder d'une semaine ou deux 
la rentrée des absentes el par suite la reprise sé- 
rieuse des affaires. 'dais 1 on est unanime à pen- 
ser que le terrain est admirablement préparé 
pour l'ouverture d'une brillante et fructueuse 
campagne d'automne. Sous ce rapport, l'activité 
qui se fait remarquer sur le marché du comp- 
tant prouve que ce ne sont pas les capitaux qui 
feront défaut aux affaires, lorsque l'heure sera 
venue. 

La liquidation de quinzaine s'est effectuée dans 
les meilleures conditions et avec des reports 
modérés, qui ne peuvent manquer d'aider au 
raffermissement des cours. 

Le 3 0/0, sans conserver absolument ses cours 
de samedi, reste très ferme à 101 en terme et 
à 101 02 au comptant. Ce fonds va détacher, le 
17 de ce mois, son coupon de 75 centimes. 
Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 W et le 
3 1/2 il 

Les fonds coloniaux n'ont que des variations 
de peu d'étendue et sont généralement bien te- 
nus nous retrouvons 

La plupart ries fonds d'Etat étrangers ont man- 
qué d'entrain. L'Italien se retrouve à 9360, comme 
samedi dernier. L'Extérieure Espagnole faiblit 
de 73 G0 à 72 90. 

Les nonvelles d'Espagne tendent à montrer 
que la crise industrielle s'nggrave, surtout en 
Catalogne, où l'on a voulu continuer la produc- 
tion dans les mêmes proportions qu'au temps où 
existait pour l'Espagne le débouché de Cuba, 
de Porto-Rico, des Philippines. 11 eût été néces- 
saire de s'en créer de nouveaux en Europe. On 
dit, d'un autre côté, que le ministre proposera 
aux Chambres la construction de cuirassés, de 
croiseurs, de torpilleurs, tout autant de cons- 
tructions qui ne paraissent guère propres à amé- 
liorer la situation budgétaire de l'Espagne. 
Les Fends ottomans, assez négligés, se main- 
tiennent dans leurs cours précédents. 

La politiciue modérée de la Hussie en Chine 
est favorable à la bonne tenue des Fonds russes. 
Le 3 0/0 or 1&91-94 est à 84 65, le 3 0/0 or 
à 8i 25. 

Les deux Ponds chinois bénéficient des meil- 
leur.» j>«w.rossions du moment. La fiente chi- 
m nantie a repris à fr. 99. Le Chinois 
̃ Hankúou) a eu son coupon de sep- 
teujbre lùguîieremfnt payé, malgré les événe- 
ment, o«l« est ,l'un ixrn «u^are; il finit à 
fr. 449; il est probable qu'il ne s'écartera guère 
de ces cours taut que la question chinoise ne 

la fenêtre donne directement sur uu bosquet. 
personne ne passe par là. 

Eh bien, garçon, mon ami, faites-nous 
y apporter immédiatement, un souper froid 
buisson d'écrevisses, poulet à la gelée, salade 
russe, foie gras, dessert. le tout au Champa- 
gne frappé, meilleure marque. Quand le 
souper sera servi, vous m avertirez, nous 
nous asseyons à cette table. 

Cela demandera une demi-heure. Mon- 
sieur ne veut rien, en attendant? 

Non, rien. A moins que vous ne pre- 
niez quelque chose, chère petite! 

Rien, murmura Thérèse. 

Cela. est préférable, vous mangerez avec 
plus d'appétit. 

Je n ai pas faim du tout. 

Lorsque vous aurez absorbé, seulement 
une coupe de campagne, vous dévorerez* 
Quant à moi, je fais très bien deux repas 
dans une même soirée. Oui, deux repas.- il 
faut se donner des forces, diantre on en a 
besoin. 

Son gros rire, arriva seul, tandis que les 
Tziganes, attaquaient leur morceau le plus 
enlevé, aux oreilles de la jeune ulle. 
Elle faillit se lever. 

Il était temps encore de fuir. 

L'image des deux vieux, là-bas, dans le pe- 
fit logement où ne restaient que quelques 
meubles, ceux qu'on eût donnés à peine pour 
un morceau de pain ceux dout il était 
méme défendu, avant d'avoir payé le loyer, 
de se dessaisir, repassa navrante devant 
elle. 

Elle refoula de nouveau sa répugnanco et 
écouta son propriétaire. 

Ainsi, c'est convenu, ma petite chérie, 
dès demain nous nous mettons en quête d'un 
appartement, propice à l'installation d'un 
.cour» de demoiseueg. il tous faut ua quar- 

sert pu définitivement réglée, il rapporte kinsl 
5 G0 Oyû. ooii compris la prime Je remboursa* 
Sans rest' hiuts cours de la se-, 
dant la plus grande r.Arti« de leurs progrès. La 
Banque de Paris ctôtwre à Iiî8, le Crédit lyon- 
nais à H?5. Cas deux Sociétés ont très bien rap- 
porté les réalisation» de péngtoe» <nw tour 
avance rapide » pouvait TftarKjuw de leur ams- 
ter en liijuMAtiou du 15. Lp Comptoir natio- 
à nal est ferme & m) et la Banque internationale' 
La Banque Ottomane est hésitante aux envi- 
rons de 
Les recette» de nos Chemins de ffr, da 

pius-valoei. ,nv*er, à 5?,T»l,i»0 fr. 
Le Ivywn et l 
qui aient actueUenxMH la libsrt- -s divi- 
dendes, participant c«tte ang poor 
16 et tS milliouii. L^ hausse ronsi i> .aiile du 
prix diss charbons e! les dépecées d'exptoitatioa 
de toutes *>rt*s vienitronî rAmnenner, dans uae 
certatr :-̃̃. ,ja re<w«a8. 
L'Ortea :> mHHeOB,-«t 
i. :î:î' :iii no sau- 
rait tire bien eli> • ,,?$ -:m.r 
ronl i>n nTftsui'K. #1, de w- ̃̃̃ :• r l*mi> 
il. de ¡-Etat, 

îils publk^ • ,«• 

ea:nje est r- if marché de- ̃ ,e 
toutes les ompa^nia»; K'< 
tioiis dans u un-: no autre ;-i.ai ri's-1 
tees penden1 sternes de estte 
semaine rela 

L'action Lyon p* rie ISA à 1845; le N«nl 
reste A 2.'VJr>; VR-st termine à Ilt7 H2Î; te 
Midi est à et iUuestà l'Orléans, upsèa. 
avoir reculé il et* miaox il 17(,5. 

Le MétrojwHtaim an fort 
s't' 
nr "̃ i'.j". 1, i r><té sur 
fi ù. de roj.u.-t. j.iV.ula- 
ti i*«e arteur sur retto valeur, 
iji". U«v --eu son cour» docom-: 
CI uoottr 
de 1O.I francs dans l'espar*» d'une Cette; 
marche rapide peut avoir 

«•• 

La I^Extôrteiirc et la tenno moins' 
boum: da èbuwa o*t mtiear répare ussion sur 
1 ..s 'hlluUS' 
finissent la s- uiotn» 
h SiK», le Nr .icon- 
le quorum) né- 
ronvenio tint 

bons que l'attcn: 
n'est pas douteux ,s 
coupons payés eu irum'i tluuti 
agira UvcraJaiemeui s or leurs cours. 

.'• 

T,e Tnawhé f.r#s 
aiil "̃ 
u. 
f!i: 

!i t'ilHSh t 
Parisien à .̃ ,;i 
tlénartement de Sfliiw oui oâcilLé cuire »*9' 
et TflO. 

LeS W:l ^Anc-ïif Ant !,ni) 

La lr ,jor. 
niprà.' uiscil 
•nér&l de la ùn i-cùé4U.v culujjajçBitss 
tramways rie- :>Bousc&t, Bordeaux- 
;isac, Bordeaux et 0ordeaux-BftRlas 
4m prolougemnnts de lour» lignes suburbaiaes 
«écessaii»«« fmu- i>méiwr juaq'n'au eœur de Bor- 
deaux. 

Cette mesure ne tardera pas a être suivie de 
qui de\ 
sous)'' 
tion, d'un du centre de la 
ville et rayonnant vers les localités les plus iia- 
portantf"-1 !̃̃ '"i»1:» 

Sur îdre^lesacu*» 
du tné!us. Ou attribue' 
rctt • ani;:iiiir.itioii a i; rccrudescenctt 
de la demande. Le ni de a 1604 
et rosir- flnali ̃̃•• ̃̃ < ,o. 

Lo niarclii d'or« Hè imnrcssioniu1, 
cette snmiii1! nomv de l'iii-rivéc du pr*- 
Pi et de soa 
h' .-st encore 
lr. 
l:i ilion du Présiit-1 

tni' -i nt> T.f'S ffmis 
que cette n, 
été eDUereu, 

sihli». La Band Mines est en progrès de ü 
la GoWtleWs et l'East liaud s'avauceat 
tontes les deux 11199. 

Ce qu'il faut constater, o'«st qu'il «e règne 
pins d'opinion p«ssimistn au stijpt dft l'avenir 
des mines. On sait maintenant quil n'il pan ét6 

c 

d 

r 

à la «ui-fiiri'. ni 
IttOB le SOUti-Bol If- 

in ne doute pas q j 
ise beaucoup le ticveiuppemcru luuusinci. 

Voici tes derniers cours cotds, & la Bourse de 
Lille, sur les actfoos des Charbonnages du Nord: 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 1 ':? i i.t,.» 
Anzin (100* de dénier) v*>i– <f>11 » 
Bruay .̃ 2" ̃̃:> >• 
Dully-Grenay (le 6«) i, «ski 
Campaguac r. l'xj »i 
Carvîn .w.v.̃.».«. r.- 3199 », 
Clarence 12;X) 
Courriéres (le 10*) iviî. 
Crespin (Nord). 
Douthy. 1385 -̃ 
33 »', 
Drocourt '•♦ïw. W90 
Epinac 585 
Escarpelle (Nord) v.«. WA 
Ferfay ..»», i:U9 » 
Flines-ies-Raches 1145 *i 
Lena (100- d'action) k- 
Liévm m. 
Ligny-lès-Aire (C*«aon. > 
Meurchin (am. 100 Ir. t. p.). 2908 •' 
Ustricourt ^«t. lib. 60ü fr.) ,m 19U0 
Vicoigne «* 31t&0 •' 

EEDAILLE oOS'. ECREME SIMON 
PARIS. Exiios"» tolo»< 

CHOCOLAT 
MENIER 

tier riche. parmi les quartiers riches. Vou* 
choisirez. 

Je n'at pas de préférence. 

Il est nécessaire d'en avoir une.» 

Que pensez-vous de la Madeleine? 

Je pense que te serait très bien.». uo% 
des rues avoUinante».- 

Elle s'intéressait. 
C'est très «utraL., Noua trouveram p£ 
là, nous trouverons. d'anciennes maisons^ 
avec de grandes pièces. des pièces hautes, 
où l'on respire. L'appartement arrêté, et 
même avant qu'il toit arrêté, on peusera au 
matériel. Pur», il sera urgent de voua entou?' 
rer de professeur* sérieux. 

Cela u'e.st pas le plus difficile. 

Je le crois. Pourtant, il faut savoir a. 
qui en a affaire. Vous ne faites que de 1% 
peinture, vous, mon èuf.tutî 

Oui, aussi je rw prétends diriger mel- 
même que le ci. iieiutur». J'aurais 
comme- dir&cti ,le une personne 
dunecinquv u-j'-hs, la maîtreste de 
la première s lVxteraat ou j'ai fait 
changerne;. 'ou. qui lui donnera. 
beaucoup p. et augmentera ses 

émoluments. 

Parfait. 

Par eUe, je me procurerai les différent* 
antres professeurs. 

Très bien, très bien, appuya M. Brigola 
s'apercevanl avec u:i° eeratae satisfaction. 

que la jeune fil!' de san ton» tour 4< 
tvur ironique ou 

Et vos s- iiarogea-t-il, qu'ya-t-il 
à faire Imm :t ;>»ur eux? 

Les lajs«i un ,u soiiU* œe permeUr»' 

Je vous ai dit que dès demain. 

i_ Xauoz-You». «t*c ta 4k 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L! 

*Le -Petit &àx*Qi&r£ 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 16 septembre. 

i GRAINS ET PAHINE3.– Nos lecteurs n'ont 
pas oublié qu'il y a un mois et demi nous avons 
publié une estimation approximative de la ré- 
colte du blé en France, et nous avons trouvé 
hectolitres; nous avions négligé, avec 
raison, les quantités inférieures à hecto- 
litres. 

Mercredi dernier, le Bulletin des Halles a donné 
A son tour son estimation, dont le total est de 
1OT,535,4u0 hectolitres c'est donc, en chiffres 
?ronds, 2 millions d'hectolitres de plus que nous 
'que ce journal trouve pour la production de la 
présente année. 

Sans vouloir rechercher quel est le chiffre le 
plus près de la vérité, nous ferons seulement re- 
marquer que l'écart entre les deux totaux est 
insignifiant pour notre production, d'autant plus 
qu'on ne sait jamais exactement combien on 
récolte de blé en France il suffit de savoircom- 
ment se fait la statistique pour s'en rendre 
compte. Nous attendons l'estimation du minis- 
tère de l'Agriculture pour connaître à peu près 
le montant de notre récolte. 

On nous permettra cependant de faire remar- 
quer que lorsque nous avons fait notre estima- 
tion, en ne connaissais les résultats des battages 
•que dans quelques régions. Or, depuis qu'on est 
Ï peu près Uxé sur le rendement à l'hectare, on 
se plaint partout que la gerbe n'a pas donné ce 
qu'on espérait, sauf dans quelques régions fa- 
forisées. 

Il nous semblerait donc que notre estimation 
doit être considérée comme un maximum, 
l'après ce que nous avons entendu dire par 
>eaucoup de personnes autorisées. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
,eu des affaires assez actives et dans la première 
'moitié de la semaine, il y a eu un mouvement 
de hausse assez sensible; hier la tendance est 
devenue un peu plus calme, mais néanmoins on 
a terminé en hausse sur la semaine dernière. 
On a ct0luré, hier, en cotant les farines fleurs 
de Paris, le livrable courant du mois de 26 fr. à 
26 25; octobre, de 26 50 à 26 75; novembre-dé- 
cembre de 27 à 27 50; les 4 mois de novembre 
de n 50 à 27 75; les 4 premiers mois de 28 fr. à 
25; les kilos, entrepôt. 

UN REMÈDE QUI GUÉRIT A COUP SUR 
Pauvres gens! ils auront beau faire, ils ne 
\»ou-ront jamais réussir à cacher leurs inflr- 
'mités petites ou grandes. Les uns avec le 
visage marqué d'une manière indélébile par 
la petite vérole les autres avec les jambes ou 
iles bras tordus parles rhumatismes; d'autres 
avec la tête affaiblie par les multiples accès 
d'une maladie des nerfs d'autres enfin qui 
auront aussi beau faire, mais qui n'emporte- 
ront pas moins jusqu'à la tombe le souvenir 
indestructible de leur combat à outrance avec 
,la maladie Les blessures pourront se cica- 
.triser, mais les cicatrices resteront assuré- 
ment. II n'y a que les soins les plus attentifs 

•MUtmiiUMli|««tt»IUp«riUKfl" ̃. T^ et 
_L> tira I l|K_a*tr'iK>rtée-iiait#t*our 
ftfH en L« illustre donnant toa# In 
et U m.aitr« de preudre te*ma»ure«, est enva^* 
l_|f, CLAVCJUB, ip*uM breveté. 234, F»_boura St- Martin, Part* 
AVIS. Avec 1000 l'cheter une PART 
Un» Syaicit. CAPITAL. DOUBLE dans ùrtfcMti. 
ftEAHS- p*r PAR7, intérêt 5 • 15 fr. par Obligation. 
tlXMiC.it-lNTl: LACHAUO t C<<,ki(iiifi,44, R. S'-Georges.Paris. 

Utf tlll I Bv^i2.'U'n_iir 
«M ENFANTS <k> la CHAPELLE. rue ie la Ouw^ta, Paie 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
0Sm– (Ed- de B12 pages de texte, Emoi franco e»au» 
taibrai ou KilnJ.LibriIri» SEYIN et REY.g.uoul.d»! Italien. Paria. 
t. garant BaoqDBT- 

GRAND BAZAnDELnUTELOEwILLE1" 
EXPOSITION LUNDI 17 SEPTEMBRE ET JOURS SUIVANTS 
TAPIS RIDEAUX AMEUBLEMENT 
MOfiOETTÊ unie très belle qualité, ffi* Un SUPERBE LOT de CARPETTES LIBAN FOYERS JACQUARD 0%, Sarx ffi. 
Lai no retord garantie éwU UW garantie laine peisnée, largeur 70 cent. V copie fidèle des plus beaux tapis d'Orient. double suite, avec franges. Dim I55x7f>~ 1# et art nouveau. Hauteur 3m prêt à poser Jtj 
ÎMMlSÏJnî^iiiirttiûiûQV 500 pièces de Tissus tapisserie, 
Hwtel.iiie,deMinaartnoiivmii.lZ-0lOS8Z0 50 dessm tigré *-95tf50»JS5 g 50 I Ù 50 IPSO -.S? flg i" qualtiù, avec franges. D.m. -1 00 x 9Qc« %Jt IV «rt nouvean, largeur 1-30 1 
iWVOi FRAWCO SJV PHOVWC-E KTOTBS CATALOGUE X>3 DE LA. SAISON JBN VO1 FHATfCO JMT _»«O VI2VC- 

ces gestes les plus Impératifs, ne me rappelez 
pas que je me rends 

il rit comme toujours. 

Quel mot! 

Puis, voyant que ses yeux devenaient fa- 
touches 

-Je ne vous donne pas vingt-quatre heures 
pour me dire 

« Ai-je été sotte de traîner si longtemps la 
misère. de laisser si longtemps surtout les 
,miens en proie aux privations. Voilà seule- 
ment que l'existence se révèle pour moi. et 
elle est plus jolie, que je ne le pensais, l'exis- 
tence! 

Thérèse poussa un long soupir. 

Je désire que vous disiez vrai. 

L'orchestre s'était tu. 

Un des musiciens en dolman rouge à bran- 
̃debourgs. faisait la quête. 

II s'approcha de la table où se trouvaient le 
gros homme et la jeune fille. 

Il avait le teint très brun, des cheveux de 
jais, épais et lisses, partagés par une raie au 
milieu du front. 

Sa bouche souriante montrait des dents 
éblouissantes, 

Ses yeux semblaient du velours. 

M. Brigoin mit cinq francs dans la soucoupe 
d'argent. 

Il eut un remerciement chaleureux, tout en 
toulant ses prunelles vers la compagne du 
donateur généreux. 

Celle-ci y sentit une moquerie, en même 
temps qù une insulte. 

La paupière avait battu, tandts qu'un mou- 
,veinent de la tête perceptible seulement pour 
elle, et qu: équivalent à une invite, ramenait 
le miik sa figure de morte. 

L'habit rouge se perdit parmi les consom- 
mateurs. 

i.m la tète «oaire, au wgard hardi, te 

Les blés du marché de Paris ont également 
haussé, el la lus-value obtenue n'est pas moin- 
dre de 50 centimes par 100 kilos. 

Nous n'avons pas à revenir sur ce que nous 
avons dit précédemment nous croyons toujours 
Il la hausse à cime du déficit de noire récolte; 
de plus aux Etats-Unis ta récolte du blé est loin 
d'être brillanle, car elle n'est que de 506,733.000 
bushels contre bushels en i«K> et 
C75.i48.7OO bushels en L'écart entre la ré- 
colte et cetle :la l'année dernière n'est pas fort, 
mais il est très important entre cette récolte et 
celle d'y a deux ans. 

HUILES. Les huiles de colzi ont en passa- 
blement d'airaires et les prix ont été fermement 
tenus, il faut même constater une légère hausse. 
On a terminé hier la semaine en cotant le 
colza brut en tous fûts 70 tr., tous les termes de 
livraison, les 1U0 kilos, entrepôt. 

ALCOOL3. Les trois-six ont eu un mar- 
ché animé; le? prix ont eu des fluctuations 
nombreuses, mais c est la baisse qui l'a em- 
porté. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant ta semaine du 10 au 15 sep- 
tembre est de 34 fr. 16 l'hecto au à 90 degrés, 
entrepôt 

SUCRES. Les affaires ont été très calmes, 
néanmoins les prix ont haussé sur touies les 
époques de livraisons. 

On a terminé hier en cotant !<• sucre blano 
n* 3, le courant 30 75; octobre 29 50; les 4 mois 
d'octobre 29 50; les i premiers mois de 30 fr. à 
30 25; les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
105 50 à 106 fr. les kilos, droits acquittes. 
HOUBLONS. La température actuelleestfa- 
vorable au houblon. La cueillette bat son plein en 
Alsace, Bade, Wurtemberg. Elle va devenirgéné- 
rale en Belgique, Nord, Bourgogne. GrAce à 
l'absence de pluie, le séchage s opère à l'air ra- 
pidement, Par conséquent, pour fe plus grand 
bien de la finesse de l'arôme et des qualités es- 
sentielles du houblon nouveau. 

Sous le rapport des estimations, les avis ne 
varient guère. Le temps propice pourra profiter 
au poids du houblon nouveau, l.squel aura pu, 
sans entrave, se développer complètement, mais 

et les plus intelligents, joints aux remèdes 
les plus efficaces qui puissent réellement 
chasser à fond du système un mal, au point 
de ne laisser aucune trace de sa visite. 
Telle est cependant l'insigne faveur dont a 
joui une de nos correspondantes, Mme De- 
clausais. Un de ses amis, en parlant d'elle, 
s'exprime en ces termes « Elle est actuelle- 
ment forte et bien portante, et à la voir, on 
s'imaginerait difficilement qu'elle ait pu, il y 
a à peine quelques mois, se croire à deux 
doigts de la mort. n 

Le 3 février 1899, cette dame écrivait elle- 
même ce qui suit « Si je suis complète- 
ment rétablie, c'est bien grâce à vous! Une 

UNE FEMME DE CHAMBRE 
PEUT, POUR SES TROIS FRANCS CINQUANTE, 
acquérir plus d'expérience 

qu'en 20 années de service dans 50 places différentes, 
en lisant le livre en vogue 

LE JOURNAL 

D'UNE 

FEMME de CHAMBRE 
PAR OCTAVE MIRBEAU 

Un total»* en lenle partout Franc» contre mandat eu timbres 
E. FaSQU-IXE, Mtm, H, m t« Etenllt, PUIS (7') 
ulcérât, tczimu, 
«t iout« lt% rmUdir-z de la 
peau parietraMcin^Qldu est envoy* 
D<p4t 1 Paris chtiOIï\A.KD. l'h1–. 217, Une Lalayette. 
tur«>n«l(S..al-O )«qvoi ae« l'rciluit ,»', payable apr*a »»>«U 
Fonds de Commerce 

AVIS AUX ACQUÉttEURS 
On recommande aux personnel! à ta recherche de bons 
fontlsde commerça n'exigeant pas rie connaissances spé- 
ciales, tels que Hôtel Tabie Hains Café Vins 
Epic-orie. etc., Morin, 70, boulevard Mayenta. qui 
remet la liste ilos meilleures occasions. 
FOâc_lvlOTHÏCE à tous les étâge3Tïâ"vôionté 
du locataire. Eau ot gaz. 

APPARTEMENTS confortables do 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 

tourna encore vers la tahle un peu isolée. 
Ce bohémien voyait-il sur sou front sa 
honte anticipée ? 

Sa vue se broui!la encore. 

La voix du garçon la n- veilla. 

Monsieur, le petit sa!ou est installé. le 
souper est servi. 

Allons, chérie. 

Thérèse se sentit sur sa chaise, d'une lour- 
deur de plomb. 

M. Brigoin crut qu'elle n'entendait point. 
U lut posa la main sur l'épaule. 

Elle fit un mouvement qui la dégagea. 
On eût cru qu'un fer rouge la touchait. 
Puis elle se dressa, ouvrant des yeux d'in- 
sensée, au-dessus de la foule bigarrée des con- 
sommateurs. 

Elle cherchait la porte par laquelle elle était 
entrée; l'issue qui servirait sa Fuite. 
Elle fit trois pas. 

Des doigts se serrèrent autour de son poi- 
gnet. 

Etes-vous folle ?. Est-ce pour vous 
payer ma tète que vous m'avez laisse vous 
amener iei 

Laissez-moi. je suis libre 

Moi aussi, je suis libre. Et je vous pré- 
viens, que vous vous repentirez, de m'avoir 
fait poser. 

Il lui disait cela à l'oreille, la retenant 
contre lut avec une telle fureur, une te!le 
résolution, qu'elle se sentit clouée sur place. 
Je ne suis pas un jouet! continua M. 
Brigoin je vous le prouvent. 

Cette petite scène avait lieu si rapide, que 
le garçon, qui marchait en avant, ne la soup 
çonna pas plus, que les consommateurs les 
plus proches. 

L'homme qui suivait depuis le boulevard 
de la Gare le couple en voiture, l'homme qui 
pénétrait la suite dac_ le paniiou d'Arme- 

au point de vue du rendement de la récolte, 
celui-ci restera inférieur d'un fort quart celui 
de l'an dernier. 

A Nuremberg, les transactions sont animées, 
mais les acheteurs s'intéressent surtout aux 
houblons de choix. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Martkwaare prima, 115 à 125 fr.; seconda, de 100 
à 110 fr.; Hallertau, de à fr.; Woiuzacn, 
de 135 à 155 fr.; Spalt, de 150 fr. Saaz, de 
175 à 190 fr.; Wurtemberg, de 130 à 155 fr.; EaJe, 
de fr. Alsace, de à 130 fr. tes 50 
kilos. 

A Alost, les prix sont très fermes et on a payé 
le houblon de 95 à 110 francs. 

SPECTACLES DU 17 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. »/». Opéra. Le Cid. 

8 h. ̃ •. O»ér»-<:a«_i«]_<>. Louis*. 

8 h. lt2. ra i- rançals i>eu».-T_*àir*. r. BUneke). 
Denise. 

S h. Ile. Gymnase- Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. G&atelet. La Poudre de Perlintnnpln. 
8 a. • TU. «mk-leralunli. L'Aisrlori. 
8 h. variétés. Le Carnet du Diable. 
il b. Calté. Rip. 

8 h. ;*•«» tmaiti La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. J-»Uis-Boyal. Le Gros Lot Coralie et C". 
S h. il% Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. l/i. Pone-st-Mariln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. BenaisMBce. Miss Helyett. 

8 h. 1/2. Baufrea-Partsfens. L'Enfant prodigue. 
Pomme ù'api. 

h. 1/4. Athénée- Ia Marife du Tourins-Club. 
L'Anglais tct qu'on le parle. 

> h. »/>. Folies-Dramatique*. Relâche. 

h. Th. Antoine. l'oi. de carotte. Les Gaietés 
il., l'Escadron. 

8 h. IH. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. l/t. Tktatre de la République. Relâche. 
8 il.. il- Clitar. Trois Femmes pour un Mari. 
S h. 1/2. Béiaxet. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2. TU. Macuéra. Le Chemineau. 

S h. BoufTeà-du-Xord. La Dame aux Camélias 
8 h. 1/4 BelieTille. La Porteuse de pain. 
8 h. ̃/». Satlffnolles. Les Maris de Léontine. 
8 h. •/•. Mentaurtre. Les Etranfc'ieurs de Paris. 
8 h. Grenelle- Le Monstre et le Magicien. 
1 Il. Montparnasse. La Cigale et la Fourmi. 
b h. •/•̃ C«bellu. La Pocharde. 

affreuse bronchite me faisait tousser nuit et 
jour, au point d'en avoir la poitrine et la 
gorge comme déchirées et endolories. J'étais 
sans force et ne pouvais plus ni manger, ni 
dormir. Je devenais triste et mélancolique, 
et j'avais des idées noires que rien ne pou- 
vait dissiper. En un mot la crainte de la mort 
me poursuivait sans relâche. %la famille se 
désolait à la pensée qu'il n'y avait aucune 
possibilité d'améliorer ma triste condition, et 
Dieu sait le nombre de remèdes auxquels 
j'avais recours pour chercher du soulagement 
àmesmaux! Ce fut à ce moment-là que j'eus 
l'occasion de lire un article au sujet de la 
1 Tisane américaine des Shakers. J'appris alors 

MALADIES NERVEUSES 
PLATRIERES 
,Affaire garantie par terr3tn, et carrières en Il 20 francs de dividende 
probable en juin et sont donnés FINANCIER NATIONAL, 
Igue 138, 80, rue Succursale Bout. Magenta. 

GRATIS Pj^RT0UTJ:;AjrMLiyRAISON 
centimes 
Illustrée. 
Le 1er Volume renfermant 
Envoi franco contre 1 fr. 95 en timbres ou mandat à biM. FAYARD Frère», éditeurs, 
78, Boulavard S*lnt-H!lchel, Paris, 

3fr- PAR AN I 9SR|| nE 
rC'JSLES D1SAIIGHES ENVOI GRATUIT à"u NUMERO SPECIBtH 

nonville, pour s'attabler, lui, du côté opposé, 
contre l'orchestre des tziganes et de là les 
guetter sans risquer d'être vu, Jean Rédal ne 
pouvait pas plus se douter lui-même, de cette 
rapide altercation. 

Il vit sa voisine, la jeune fille qu'il estimait, 
lui qui n'estimait pius de femme, et qu'il ai- 
mait peut-être, plus, beaucoup plus qu'il ne 
se l'avouait, il vit celle dont il eut répondu, 
sans jamais une arriète-pensée, s'engouffrer 
avec ce gros homme, daus la salle principale 
du restaurant. 

Il arriva à l'entrée comme Ils disparais- 
saient par la porte du fond. 

Pas de doute, ils moutaient en cabinet par- 
ticntier. 

Il arrêta un garçon. 

Je voudrais un cabinet. 

Oh Monsieur, il n'y en a plus. 

Il n'y eu a plus t 

Non, monsieur. Je sais qu'on vient de 
donner le dernier, au rez-de-chausâéQ. 
C'est fâcheux. 

Il ressertit dans le jardin. 

Sa consommation était payée il se mit à 
se promener un cigare à la bouche, tournant 
bientôt les bAtiraehis. 

Ni à droite ni à gauche. Il ne lui parut pas 
que pouvait être la pièce discrète. où se 
trouvaient ceux at la poursuite desquels il 
s'était lancé. 

11 arrivait maintenant par derrière, liors du 
monde et ires lumières. I 
Rédal jeta son cigare et s'enfonça dans les 
En bas. une seule, 6a dehors de celles qui t 
semblaient appartenir à des pièces eom- 
munea. 

Contre celie-U et sépara par un «entier très 

SPECTACLES DIVERS 

F*Hle«-^rs*re.-Tél.U«-SS,8h.l/L-CyU<r», ballet 
Sisters Uengler. The • Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheflfer. etc. Dlm. et fêtes mat t h. 1/J. 
Casino de Paris. Ctêopàtre. bailet. Les Aquamari- 
noff. le Boomerang. Rose tf Arkansas. Fat- 
numet Sevmour. lKmànelies et tètes, matin. h. 
Olympia. Téléphone iU-éé. Fheoou Fbeoou. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux a or, 
ballet. 

Fo!le«-llarlrar. Pne Mtt à Sétrille, Mme Otero 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Kitort. audi, 
Diana, les Wallenda. Lucette de Verly. 

Hippodrome place Clichjr}.– Tousle»sotr»48h 
La famille Lecussou. A 10 h., Yereingétorix. Mati- 
nées les 4' udi». dimanches et fêtes, heures. 
Sala. Telép. 1M-1S. Paris sexpate, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulba0. Claudiua, Max 
Drarly, Derminy, Deîienv. Dimanch et fêtes mat. 
Parfelaita. Téléphone Tous les soirs, 
Anna ihibaud. 1'a dla femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gleter. Baîdy. Gibard. 

Elaoraao– Télé p. Paris-Plaisirs, revu*. Dra- 
nem. Maréchal, Go3set. Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond. bim.jeudi et fêtes, niât. 
La Cil– e. Télepli. 40Î-68. Voilà pour Langekamp 
MM. Gabin, Maatler, Girault, Chavat-Girier, Urne* 
1. BSoch, Sidley. Yett* Bertholv. AUems, Laroche 
larttln *e hurls. pres la Porte m jnumentale. Champs 
Elysées, tous lea soirs, concert-promenade. 
1ou»rau-Cir«.of. g h. 1/î.– La Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi. 
Tél. Ul-ii- Mercr., jeud.,diin.et fèt-, noat. i2h. 1/ï. 
Cirque Medrane t.li-pii. 65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudià, dimanches et f6tea à th. 1/t 
Attractions nouvelles. 

Haalla-Baiice. Tous les soirs, & 8 h. i/t, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées i 2 hemvs. 
jardin BuUler. Tous Ses jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bat à S h. l/i. 

Sajle Watrram Jeudis et dimanches, àS h. 1/4, jr1 bal 
dans le jardin d'été- Entrée: 1 fr. Location des salles 
pour banquets, coH3Téï. bals et fêtes de sociétés 
EnglUeB-ie»-Mi>tn«. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac- 
tions ni verse». Gare du Nord- IJî trains, lî min. Paris. 
Couveuse avec Bébés >i»»nls. W, bou- 
levard Poissonnière. gratuite. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar Tfoeadéro).– Grand Prix. 
Généra! Duchesne devant Tananarive. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
ïlllase RuIsm. Enceinte de l'Exposttion.Orehestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase 
ment dzs montagnes, retraites. Ouvert de Sueure» 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Parla. Théâtre. Tous les jours de 2 h. à 

que ce remède dont le seul propriétaire en 
France est M. Fauyau, pharmacien à Lille 
)Nord), était des plus efficaces dans les ma- 
ladies de l'estomac, du foie, des poumons et 
des trachées artères. Je m'eu procurai aussi- 
tôt un flacon et me mis à en faire usage. Au 
bout de quelques jours, je remarquai que je 
toussais beaucoup moins. Puis, la dyspepsie 
et la constipation dont je souftrais depuis des 
années disparurent ^radicalement après avoir 
employé quatre flacons de votre remède. Je 
suis heureuse de dire que, depuis dix-huit 
mois, je jouis d'une santé parfaite. Veuillez 
croire à toute ma recouuaissance et soyez per- 
suadé que je ne cesserai jamais de faire l'éloge 

étroit, un bosquet plein de bourgeons d'oilles 
feuilles commençaient à sortir. 

Il y pénétra, écartant les branches, au ris- 
que d'être surpris par l'un ou l'autre de ceux 
garçons ou consommateurs que leur 
service ou leur fantaisie appellerait aussi 
par ici. 

Il distingua parfaitement les deux ombres, 
à travers la fenêtre, sur laquelle les doubles 
rideaux n'étaient pas tirés. 

Et ces deux ombres, ces deux formes, l'une 
svelte, élancéo, l'autre épaisse, ramassée, il 
les reconnut. 

Thérèse Belcourt se trouvait bien en cabi- 
net particulier, avec il. Brigoin. 

Une interruption brusque, de la lumière in- 
térieure. 

Les doubles rideaux étaient tirés. 

Combien de temps Jean Rédal demeura-t-il 
au fond de ce taillis, appuyé à une forte 
branche de coudrier, inerte de corps, avec, 
au fond de l'âme, une des tempêtes, les plus 
violentes qui l'eussent encere secoué. 
Cette fenêtre, pourquoi ne la brisait-il pas? 
En vertu de quel droit leûi-il brisée? 
Thérèse Belcourt u'ctait-elle point libre 
Et sa colère. sa souffrance sombrèrent, 
dans un inexprimable découragement. 
Elles étaient donc toutes pareilles 1 

Une réflexion bien nette,soudain, dans son 
esprit en détresse, lui fit surmonter sou bou- 
leversement intime, en même temps qu'elle 
l'arracha à sa torpeur physique. 

Un mot flambait devant lui, d'un fUmbole- 
ment siuistre 

La misère. 

Pouvait-il trsüer d'infâme, une malhea- 
reuse que la lutte pour la vie terrassait. 
Rédat sortit du taillis. 

il alla reprendre à proximité de l'orchestre, 
M plue restée vide. 

5 h. le grande matin* BVHiM. chanteurs de 
SaintGerfais. La rue, spectacles varié». 

Malt Ia h Baaac Ru* de l'arts. Téléphone 6»-«l. 
A 4 h. 8 h. 1ft. h. 1/1: VBturt du Berger; à 
9 h. i !t ̃ Terpsic/tore. 

Palaitael'OpUa.tie.- La grande lunette.La statue d'or 
duo million, w) attractions 1 f &o f.avec les bons*. 
Le four du M*do>. Panoramn animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille, la Ciotat- 
Illusion d'un voyage eu mer Tlniàtre Kxotique. 
Crana Tkéaire t-o piien Trocadéro. Porte dlena. 
Opérette Antar, danses nerveuses par les plus cé- 
'èbres almées d K-'rpto. 

Hareoraaaa ̃̃(o d'Alrsl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de-Mars, augle de l'avenue 
de Sutfren et du quai d Orsay. 

Pavillon «lu Cluh-.UnIn (Champ-de-M&rs) Patio- 
ranta du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, centimes. 
Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le GusUarfi-SCèdi à l'œuvre. Spectacle 
réaliste da ? cuirassés combattant sur vraie mer. 
T les soirs 9". Jeud. dim. P"* Maillot et d. Ternes. 
Yealse Paris. Avenue Suffreu, ta face la gara. 
Ouvert U. matin à minuit. Entrée t fr. Gondole», 
attractions, concerts, tètes vénitiennes. Restaur*. 
Exposition minier» »oulrrralae. fr. ̃ Monde se*- 
terrain. t visiter au 

Tour Eiffel. Ue 9 h. du matin à 1j h. du soir. il éta 
ge, restaurants à la cxrte et à prix làxe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du étage, 
Musée Mouihur. avenue Lamott«-Plquet. 
M li. du inatiu à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. TictceU Exposition reçus comme espèces 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot FYaitcr (C. G. T.j, Tenant de Colon et 
escales, est parti de Pointe à-Pitre le U septembre 
pour Saint-Nazaire. 

Le paquebot te \ormantiie fG G. T.% ost parti de 
la Vera-Cruz le 13 septembre pour Saint .\aiaire et 
escales. 

Le paquebot Canada !C. G. T). venant de Colon et 
escales, est arriva à FiordeauxPauiHac 10 sep- 
tembre. à 8 heures du mntiu, 

Le paquelnit Chili iat. M.), allant au Brésil et La 
Plata, est arrivé à Montevideo le à S heures du 
matin. 

Le paquebot Otus (M. M.), Tenant de Maurice et 
de Madagascar, a quitté Djibouti le 13 septembre, 
heures du soir. 

de votre excellente Tisane américaine des 
Shakers Mme Desclausais, 18, rue du Camp- 
Franc, Lisieux (Calvados), le 3 février 1899. 
La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Doisnard, adjoint au maire de Lisieux. 
« 11 y a quelque temps, écrit un autre cor- 
respondant, à la suite d'un refroidissement, 
je crus que j'étais atteint d'une phtisie pul- 
monaire. En tout cas, je fus obligé de cesser 
tout travail pendant des semaines et des 
mois. Je toussai continuellement, et la nuit je 
pus rarement dormir, ou jouir d'un peu de 
repos. La digestion ne se tit pas; je fus très 
constipé et ressentis de vives douleurs dans 
la poitrine et au dos. Ma femme, ayant en- 

ceux qui sont atteinM d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, uu 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicaleuient lui-même, aprcs avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréoiera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, i GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

B«para_(d«saB(,duD'Nilsone,!emeill.Plii<D,f«I>oi.ss",G'. 

Il n'y demeura que cinq minutes. 

Une table était libre, près de la grille ou- 
verte de l'entrée. 

De là, impossible qu'il ne vit pas sortir le 
couple. 

lt v'oulait boire jusqu'au fond le calice. 
ce nouveau calice où l'illusion suprême tom- 
bait dans la lie amère. 

Combien de temps encore, demeura-t-il à 
cette autre place? 

fût-ce une minute? 

Fût-ce une heure? 

Son regard demeura rivé 1 l'entrée de la 
salle principale. 

Il l'en vit sortir, elle. 

Précipitamment, courant presque, made- 
moiselle Belcourt se frayait un chemin entre 
les tables, frôliit l'orchestre des musicien 
aux habits rouges et aux yeux brûlants, pas- 
sait devant lui sans le voir. 

Et lui, qui avait conimaadé, pour la forme, 
une nouvelle consommation, payée également 
en la recevant et qu'il laissa intacte, s'en alu 
derrière elle. 

Elle fuyait. 

Eile marehait comme une fulle, prenant au 
hasard, à droite au lieu de prendre à gauche, 
s'eafonçant par la nuit noire, dans le bois, au 
lieu do rogagr.sr la porte Mailiut. 

Le pas du caissier sonuait derrière elle, elle 
ne l'entendait point. 

Et plus elle marchait, plus la nuit se fanait 
profonde. 

Les voitures devenaient rares. 

Tout a coup, Thérèse beicourt butta contre 
un banc. 

Elle eut un cri étouffé. 

Uu autre, strident, lui échappa lorsqu'on la 
soutint sous le bras. 

Taisez-You» I ût une voix sourde, c'est 
moi l 

Le paquebot Am<rm 'M. M.V Tenant da Japon «t 
do rindo-Chtoe, est arriva à Marseille le septem- 
bre, à midi. 

ViUe-dr-Miirmhao {C. Ri. Tpaant de la c6te ocol- 
dentale d'Afrique, est parti de Téocriffe le la pont 
PauiUac et le Havre. 

Kntrt Mas {C RI, Tenant de est ar- 
rivé à Lourcoco Marquez le M, allant au Cap. 
(C. R.\ venant de Marseille, eat 
parti de Port-Saïd le pour la Chine, 

Amintt-iube (C. R venant da l.oiirenço Marque* 
est parti de Beira le pour Majunya. 

Uruguay (C- R.), est parti le U de Colombo pour 
Slns&poure et la Chine. 

CatutriOM (G R venant du Tran*vaal et Mada- 
gascar, est parti da Madère le 14 pour le Havre. 
(C. H. venant du llavre, est outré 
en Gironde le 1S, allant La Ptata. 

Le paquebot te lorrains (C. G, T.}, Tenant du Ua- 
vre, est arrivé â New- ïork la septembre, u 7 heu- 
res du matin. 

Chemina de Fer 

Chemins >lf tenir CK»I le samedi •?? septembre 
la Coiiipaxnic des clu.r;n= ̃' ̃ • mettra en 
marche, au départ <.>̃̃ s un traia 
spécial<Texiursii»n i- (•classe. 
Ce train prendra cl sta- 
tions comprises eni: rry 
¡inclus, Les prix des i la 
durée de vaiiJi". 'r. 50 
a 7 fr. l.< !tr« 
en marche au un 
traia spécial u i de 
V classe. Ce tr ̃̃-i:r-- i .̃• l'tai- 
nes stations ce, ̃̃ ̃ <-i ̃̃'̃ ̃'̃•̃;̃ 'ty in- 
clus. Les prix de* Ivilleu dallui' d rvtuur dont la 
duré de validité est de dix jour-, varient de fr. M 
9 francs. 

Chemins de ter de l'Ouest. A l'occasion ilt: .'en- 
cours agricole qui aura lieu h u-s .'1 et 
septembre, la Compagnie d< ut ru 
jusqu'au a sccteiiibre inolusr- .<̃ de 
sur Moyenne du 1S au septembre l'jou. 

tendu vanter les vertus euratives de la Tisane 
américaine des Shakers, me cnnseilla d'en 
faire l'essai. Dès les premières doses, je mo 
sentis mieux. Peu après, la toux et les autres 
symptômes dangereux diminuèrent et tinale- 
ment cessèrent tout à faut. Je suis actuelle- 
ment aussi bien portant que je l'étais avant 
ma maladie. Sans nul doute, votre remède 
m'a sauvé la vie et délivré des tortures que 
j'avais endurer. Je vous autorise volontiers 
à publier cette lettre. ». Deshayes, boulevard 
de la Gare, à Lamballa (Côtes-du-Nord), le 
25 février La signature ci-dessus a été 
légalisée par M. Baratoux, adjoint au maire 
de Lamballo. 

Officiers MtoistérieL» 

[irés.iïennes uées. Cont. 152hect. en\. M.apT 
SOO.rtWfr. A adj. swi ench. <Uumb. not. Paris, 
9 octobre. S'-dwser à M" Boitlot, notaire a 
ForM-Vi(lamc,ft Lanqm-st,l.>2, boni. Hau.smann. 
MAISON, rue du Clôt, et a», de Parts Hev. :i,4io fr. 
M. à (i.W.Otx) fr. et ?O,000 fr.A adj.Cliamli. noUires, 
H-ris,9 oct.M' HKT,notairc,l>ttri!2*,rue Lafayetto., 
F (Fil lit) M. à px p. et. bais! 25.OX» f. & adj. sep- 
tembre, et. Constantin, not.,9,r. Boissy-d'Anglas. 
iïILLKJOTF, M– r. laHomps, 64 M. p. 6.Û00.Â 
I adj.cb. n.,25sepl.M"URÈcHKUx.n.21,iiv.illUlie. 
A adj. sur i ouchète, Ch. des notaire» ili>. l'iris, 
9 octobre. M' Houhdkl, notaire, 30, ru.' Mourut. 
rUilll» (Soc. Gendron, Fournier et C'). Matériel, 
client., droit au bail. M. à pr. pouv' <Hro baissée 
100,<XX) fr. A adj. 2a so.pturab. Etude Constantin, 
not., 9, rue Boissy-d'Anglas; M. Faucon, syndic. 
¡ et C). Clientèle, matériel, droit au bail. 
Mise à prix francs. marchandises en sus. 
A adj. 5 oclobru, h. Elude Uhksl_, not., rtta 
de Tienne». M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytrcn. 
de i tires 27 cent. MisK* à i" 'r. A ail 
sur 1 oncli. Ch. not. Pari. Il, S'adr. 
il M* CouRciiîB, not. à Pari.s, rue de i.Ihm>. ̃ni. 
Le Journal ne répond pas dos manuscrits qui lu' 
aont adressés. 

Ce* maQiutcrtta ne «ont na« rendu». 

Faits. Boggi/itr. Lmprinitur us Petit J'mniunt, 
ti. rue d'Eushies. 

Si altérée que fût cette voix et si grand que 
fût son trouble, Thérèse la reconnut. 

Monsieur Hédal articula-t-elle. 

Oui. 

Il la sentit fléchir, l'aida k s'asseoir sur le 
banc. 

Elle y resta cinq miaules, et ne trouva que 
cela à fui dire 

Vous êtes-vous fait mal. contre ce 
banc? 

Non. 

Eh bien' v»nez. Ne voulez vous pas 
rentrer chez vous? 

Si. je veux. 

11 répéta: 

Venez 

Elle sc leea avec peine. 

Prenez mon bras. 

Elle obéit. 

Rédal ne tressaillît point lorsqu'elle s'ap. 
cuva sur lui. comme elle s'jppuyait tout t 
l'heure sur M. Bri>r"ir> 

Sa révolte était ̃̃. 

n n'éprouvait il. qu'une immense 
pitié. 

Le mot flamboyant, le mot sinistre dansait 
encor-: <l':vant lui 

Ijl 

Il n'avait à son bras qu'une triste cr.iture, 
poursuivie par ladversit" 

Et lui, qui avait tant souffert, lui qui savait 
ce que sont les iléscspoirs caches, entrait ré- 
signé, dauà sou rôle de soutien, dans sou rôle 
d'ami. 

Il la ramena, à pas lents, ver. l'endroit 
qu'ils quittaient ensemble. 

Il la IU monter dans le premier fiacre vide, 
qu'il apurent, rodant sur l'avenue, eu quetc 
de clients, 

(A suivre.) douais _D*aUat 

