

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 9025. 

Le numéro C£ 

DIMANCHE" **WÎLLET iOOi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans toas les Boréaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue cTEngliien, Paris (10» Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D' ANNONCES 
A Pat'ji, Plaça de la Bourse (a- Arr.) 

LES MANUSCRITS HO! mStHiS il[ SOlT pas HtlDOI 

Dernière édition 

UNE NATION AMIE 
Dans presque toutes nos fêtes de tradition 
locale, la coutume est de donner un souvenir 
aux absents, aux morts. On puise un récon- 
fort dans cette pensée accordée aux disparus, 
aux aînés, à ceux qui ont accompli leur œu- 
vre. D y a là un exemple offert aux jeunes 
générations. Sans que leur joie ait à s'en 
attrister, on leur montre ce qu'elles doivent 
être. Ainsi, la patrie, en ses heures de ré- 
jouissances, n'oublie pas ceux qui succom- 
bèrent aux époques d'épreuves, d'angoisses 
et de deuils; en se parant de ses couleurs 
nationales, elle songe aux vaillants qui mou- 
rurent pour le drapeau. 

Et c'est peut-être avec plus de fierté en- 
core que de douleur qu'on a lu la dépêche 
annonçant la cérémonie qui vient d avoir 
lieu en Suisse, dans le canton d'Argovie, au 
cimetière de Birr. Le Petit Parisien a fait 
mention de ce pèlerinage aux tombes des 
soldats français qui reposent là. Il remonte 
à quelques jours à peine. On inaugurait un 
monument du sculpteur français Bartholdi, 
l'auteur du Lion de Belforl le Génie de la 
piétépatriotique. Du sommet d'une pyra- 
mide s'élance une figure ailée représentant 
)a Patrie; d'une main, elle tend vers les 
tombes une couronne de bronze; de l'autre, 
elle élève vers le ciel le menaçant tronçon 
d'un glaive. Ce monument a été offert par 
un groupe de souscripteurs français; il rap- 
pelle hautement la généreuse hospitalité 
offerte par la Suisse à nos soldats en 1871. 
Toute la population des environs assistait 
à la cérémonie. Le drapeau français avait 
été arboré partout. Chacun s'était empressé 
de participer à cet hommage rendu aux sol- 
dats français qui succombèrent à Birr, à la 
suite de l'internement de l'armée de l'Est. 
Le monument de Bartholdi est un nou- 
veau témoignage de la sympathie de la 
France envers la Suisse. Il prouve que nous 
savons conserver la mémoire du bien qu'on 
nous a fait. Gardons précieusement ce pri- 
vilège de ne point payer par l'ingratitude 
les services qui nous ont été rendus. Long- 
temps, la France chevaleresque se montra 
humaine et fraternelle vis-à-vis de toutes les 
nations; elle ne rencontra guère qu'égoïsme 
aux jours de malheur. Raison de plus pour 
qu'elle apporte sa reconnaissance aux peu- 
ples hélas peu nombreux 1- qui voulu- 
rent alléger ses peines en des moments ter- 
ribles. 

D'autant que, depuis, la Suisse n'a laissé 
passer aucune occasion de nous manifester 
son amitié. Le consul de France à Bâle l'at- 
testait devant le monument du cimetière de 
Birr. Il y a là vingt-deux tombes fran- 
çaises. Eh bten depuis plus de trente ans, 
elles n'ont pas cessé d'être tenues en bon 
état, elles n'ont pas cessé de recevoir des 
couronnes, elles n'ont pas cessé d'être visi- 
tées. Les tombes de nos soldats s'étendent' 
côte à côte, à l'ombre des cyprès, et c'est 
devant elles qu'au nom de ses compatriotes, 
un Suisse, M. Baumann, exaltant le dé- 
,vouement des Français inhumés à cet en- 
droit, s'est écrié 

« Au pied de ce monument d'un grand ar- 
tiste, les enfants de nos campagnes, d'une 
génération à l'autre, viendront apprendre ici 
quelle grandeur fut celle de tous ceux qui 
donnèrent leur existence pour la patrie ils 
y verront de quelle gloire ceux-là jouissent 
auprès de la postérité reconnaissante 
Le consul de France a remercié en ter- 
mes émus, et il a terminé son discours en 
ces termes 

« Honneur à tous Honneur une fois de 
plus à la Suisse hospitalière I Honneur et 
merci au canton d'Argovie Honneur aux 
chers enfants de notre pays qui ont sacrifié 
leur vie pour une idée haute entre toutes 
la conservation du patriotisme national » 
Chaque année, des commémorations ont 
lieu dans les cimetières suisses sur les tom- 
bes de nos soldats il y a peu de temps, dans 
une de ces nobles manifestations, un orateur 
s'écriait 

« Soyez maintenant heureux dans votre 
éternel sommeil, soldats de l'armée de l'Est, 
qui avez lutté jusqu'à la fin pour la défense 
du sol sacré de votre pntrie! Vous vouliez 
la France puissante elle l'est t Vous êtes 
vengés Jouissez de cette consolation su- 
prême de vous dire que le grand pays vaincu 
sous vos yeux a pansé ses blessures et re- 

N* 36. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVI (suite) 

Un noble rapfn 

Pas de démonstrations, s'il vous plaît, 
dit-il très raide. Je les abhorre, vous le savez, 
et surtout en plein vent! C'est une jolie 
éducation! Avez-vous réussi 

Je vous l'ai écrit. J'ai réussi 

Les yeux du rapin brillèrent comme ceux 
d'un loup à jeun. 

Vous avez toute la somme? demanda-t-il. 
Oui, toute. 

Où est-elle? 

Pas sur moi, vous le comprenez. 

Où et quand pourrai-je l'avoir? 

Ce soir, ici, à neuf heures. 

Vous viendrez seule ? 

A coup sur. Je n'ai peur que d'une chose, 
mon bien-aimé, de vous déplaire 1 

Elle s'était de nouveau approchée câline et 
amoureuse. 

Il frémit. 

L'aversion qu'elle lui inspirait ne pouvait' 
se surmonter.. 

Soyez convenable, dit-il sèchement. Une 
-future comtesse de Treize-Arbres ne doit pas 
se comproniiJttre. 

Les yeux de Pauline se remplieront de lar- 
mes amères. 

constitué ses armées. La Franoe impose au- 
jourd'hui au monde le respect qu'on ne 
marchande jamais aux forts. Petits soldats 
d'une nation amie, que notre terre vous soit 
légère » 

Nation amie, elle le fut autant qu'il est 
possible, la libre Suisse 1 La convention 
signée dans la nuit du 31 janvier au 1er fé- 
vrier 1871, aux Verrières, petit village suisse 
de la frontière, entre le général Herzog, 
commandant de l'armée helvétique, et le 
i général Clinchant, commandant en chef de 
notre armée de l'Est, avait pour but de ré- 
gler les conditions du passage de nos trou- 
pes sur le territoire suisse. C'étaient 85,000 
Français qui échappaient à l'ennemi, qui, 
avec armes et bagages, trouvaient un asile 
sûr 1 

Il n'est plus besoin de dire que.1 héroïsme 
nos soldats avaient dépensé. Jusqu'à la der- 
nière minute, contre des masses innombra- 
bles, ils avaient opposé la résistance. Ils 
allaient sans chaussures pour la plupart, 
ayant de la neige jusqu'aux genoux. Pour- 
tant, malgré le froid, malgré la faim, on les 
voyait se retourner pour faire face aux Alle- 
mands, afin de ne pas abandonner la partie 
sans une suprême tentative. Quand ils arri- 
vèrent sur le territoire suisse, ceux qui les 
virent pleurèrent de douleur. Depuis, ils 
leur ont rendu hommage. Tous, malgré les 
souffrances, étaient restés pleins de vaillance. 
Ceux qui tombaient en route mouraient la 
main crispée au fusil. Et jusqu'au bout ils 
eurent à subir le feu de l'ennemi les 
obus, partant de batteries invisibles, pas- 
saient par-dessus la montagne et éclataient 
sur la route, tuant des hommes qui, ne 
pouvant plus rien, s'écriaient désespéré- 
ment « Qu'ils viennent donc face à face » 
Un grand nombre, après avoir passé la 
frontière, se reformèrent en compagnies et 
allèrent se jeter de nouveau dans la mêlée. 
Le général Ambert, dans ses Souvenirs 
de guerre, a, par des témoignages nombreux, 
fait le tableau de l'accueil généreux que 
cette armée succombant sous le nombre 
rencontra dès qu'elle eut franchi le seuil de 
la Suisse. Défaits, harassés, désespérés, nos 
soldats trouvaient tout de suite une hospita- 
lité fraternelle. On leur ouvrait tout grands 
portes et coeurs. 

Un peuple est déjà consolé dans sa dé- 
faite par la certitude de n'avoir rien négligé 
pour mériter la victoire il l'est aussi quand 
l'amour des autres peuples va vers lui, et 
non vers le vainqueur. 

Ce fut en Suisse un élan irrésistible. Tous 
les cantons offrirent vivres, abris, vêtements. 
Il fallait de l'argent pour nourrir les inter- 
nés et les troupes qui les gardaient. La 
Suisse demanda i5 millions. On en souscrivit 
plus de 100. 

Nos soldats, distribués dans 175 dépôts, 
furent traités comme les milices suisses en 
garnison, nourris, logés et payés raison de 
23 centimes par homme et par jour. Le seul 
camp de Wislerfeld, à une demi-heure de 
Berne, reçut 1,500 soldats. On les avait ins- 
tallés dans des baraquements confortables. 
A l'heure des repas, les enfants du pays ac- 
couraientenfoule, apportant leur nourriture 
pour manger avec nos soldats, comme s'ils 
avaient été leurs petits frères. Et les habi- 
tants étaient heureux de ces réunions naïves 
et touchantes. 

Mais il avait fallu un peu de temps pour 
cette organisation des dépôts. En attendant, 
les populations recevaient les internés chez 
elles. Des familles se réservaient une seule 
chambre dans leur maison pour offrir les au- 
tres. Un fermier du Val-de-Joux logea à lui 
seul 750 soldats, donnant tout ce qu'il pos- 
sédait. Au Val-de-Travers, à Fribourg, à 
Neuchâtel,danslesvallées bernoises, comme 
les locaux disponibles étaient insuffisants, 
on transforma les établissements publics en 
campements. 

On voyait les hommes traverser les rues, 
portant sur leurs épaules des provisions de 
toutes sort-es les femmes se prodiguaient 
auprès des blessés et des malades. Que de 
malheureux qui ne devaient plus revoir leur 
pays eurent leurs souffrances adoucies grâce 
il la sollicitude et au dévouement de ces in- 
firmières improvisées I Dans cette œuvre 
de charité, elles montraient leur grand 
cœur, et plus d'un Français mourant put 
croire, en les voyant à son chevet d'agonie, 
qu'il expirait entre les bras d'une mère ou 
d'une sœur aimée. 

A la cérémonie de Birr, le docteur Ams- 
ler a rappelé qu'il était pendant la guerre 
médecin de l'hôpital central de Schinznach, 

Elle devinait l'aversion qu'elle inspirait au 
rapin. 

J'ai bien tort de vouloir quand même 
me faire aimer de vous, Hervé, dit-elle. Il 
vaudrait mieux un instant de courage et re- 
noncer à vous pour toujours. Vous me dé- 
testez, je le sens. vous me détesterez tou- 
jours. 

Il vit qu'il était allé trop loin. 

Et l'argent ? 

Si elle l'avait, et cela paraissait vrai, Il ne 
fallait pas le laisser échapper. 

U se rapprocha de sa triste amoureuse. 
Je vous adore, moi aussi, ma Polo, dit- 
il. Mais vous savez bien que les inconvenan- 
ces m'horripilent. 

Il se leva. 

Je suis rompu de fatigue, continua-t-il. 
Je dois me reposer un peu autrement ce 
soir, je ne pourrais pas venir à notre rendez- 
vous. 

Elle le laissa partir à grand'peine, mais il 
était si violent, si emporté, si aisément Irri- 
table. Elle n'osait point aller contre ses dé- 
sirs. 

A ce soir, lui dit-elle. Soyez ici à neuf 
heures précises. 

J'y serai. 

Elle se leva pour l'accompagner. 

Si on nous rencontrait ensemble, dit-il 
ennuyé et essayant de s'en débarrasser, vous 
seriez compromise. 

Jamais. Que voulez-vous qu'on dise? 
Je suis habituée à courir le pays seule, et 
quand je rencontre quelqu'un je me fais es- 
corter, causant et bavardant. La vie est si 
amusante ici. Qui donc serait étonné de 
me voir distraire un peu 

U ne fit plus de difficultés. 

On était arrivé sur un plateau élevé» 

où passèrent un grand nombre de soldats 
français. Schinznach est voisin de Birr. ijb 
décline Amsler disait & un de nos compa- 
triotes 

« Ah ils étaient bien bas, vos petits sale 
dats, lorsqu'ils nous arrivaient 1 Ils avaient 
dû souffrir de cruelles souffrances! Eh bien 1 
ils oubliaient leurs douleurs pour ne songer 
qu'à la patrie, à leurs parents Un des ad- 
ministrateurs de l'établissement de bains de 
Schinznach, M. Rauschenbach, passait toutes 
ses journées à leur chevet, et ils lui dic- 
taient des lettres pleines de cœur, poignan- 
tes à faire pleurer. Ceux qui 'succombaient, 
nous les accompagnions au petit cimetière 
de Birr; un détachement de troupes fédé- 
rales escortait le cercueil des camarades 
français. » 

A l'appel de leurs enfants, des parents 
venaient. On cite le cas d'une vieille pay- 
sanne qui, du fond de l'Auvergne, se rendit 
à pied jusqu'au village bernois où son fils 
se trouvait et qui, ayant embrassé son en- 
fant, ne voulut prendre de repos qu'après 
avoir trouvé un interprète pour remercier 
les habitants « au nom de toutes les mères 
de France ». Cet émouvant épisode évoque 
un mot du coeur dit par un des internés 
« La Suisse, s'écria-t-il, a été notre ma- 
man » Après deux mois passés ensemble, 
et comme dans l'intimité de la vie de fa- 
mille, les internés et leurs protecteurs étaient 
des amis. 

Et trente années écoulées n'ont pas affai- 
bli chez les Suisses lesouvenirde ceux qu'ils 
hospitalisèrent. La cérémonie de Birr en est 
la preuve. Dans leurs cimetières, ils entou- 
rent les tombes de nos soldats d'un pieux 
respect. Elles sont l'objet, je le répète, de 
soins constants, La France ne manque ja- 
mais, comme de juste, de s'y associer, et 
elle pourrait dire aujourd'hui « Mon dra- 
peau flotte pour la patrie en fête, -il flotte 
pour la patrie joyeuse et vivante, mais il 
flotte aussi sur votre pensée, ô vous tous 
qui avez donné votre vie pour ma défense et 
pour ma gloire 1 » 

JEAN FROLLO 

LA CONQUÊTE DE L'AIR 
Dans la matinée d'hier, 'tandis que Paris dor- 
mait encore, M. de Santos-Dumont s'est, pour la 
seconde fois, promené c'est le mot dans les 
airs à bord de son nouveau dirigeable. 

Le résultat de cette seconde expérience a pro- 
voqué l'enthousiasme de ceux qui en ont été té- 
moms. 

A cinq heures du matin nous arrivons au parc 
construit par l'Aéro-Club, la jeune et active so- 
ciété d'encouragement au sport aéronautique, sur 
le bord de la Seine, à Saint-Cloud. 

Déjà M. de Santos-Dumont, aidé de son équipe 
dévouée d'ouvriers et de M. Emmanuel Aimé, 
un enragé de la locomotion aérienne, est là, sur- 
veillant les derniers préparatifs, s'assurant du 
graissage des roues de commande, des arbres 
de transmission, du moteur, veillant au bon fonc- 
tionnement du gouvernail, de l'hélice, etc. 
Dans son hangar, l'aérostat donne l'impression 
d'un énorme cigare suspendu au plafond. D'une 
longueur de 36 mètres environ, le ballon cube 
550 mètres et est gonflé d'hydrogène pur. 
Sous lui, retenu par de légers câbles d'acier, 
court un bâti de bois de forme triangulaire. Au 
milieu de ce bâti est fixé le moteur, d'une force 
de 16 chevaux; à l'avant, la nacelle, très petite, 
dans laquelle prendra place tout à l'heure M. de 
Santos-Dumont. 

A l'arrière, l'hélice à deux branches de 4 mè- 
tres d'envergure, faite de bambous et de toile 
'Cirée fortement tendue, et le gouvernail, de 
forme triangulaire, également en toile. 
Le tout a fort bonne allure, et il est aisé de se 
rendre compte que rien dans la construction n'a' 
été laissé au hasard, que les moindres détails, 
au contraire, ont été étudiés avec le plus grand 
soin. 

A six heures, arrivent quelques journalistes 
et de nombreux photographes. Dans l'assistance 
se remarquent aussi quelques dames en élégan- 
tes toilettes. Puis voici la commission technique 
de l' « Aéro-Club » le prince Roland Bonaparte, 
le comte de la Vaulx, M. Henry Deutsch, de la 
Meurthe, donateur du prix de 100,000 francs, que 
va tenter de gagner le hardi aéronaute. Rappe- 
lons à ce propos que la règlement porte que le 
ballon doit, pour gagner, partir du parc de Saint- 
Cloud, aller doubler la tour Eiffel et revenir à 
son point de départ en moins de trente minutes. 
LE DÉPART 

A six heures trente, le ballon est sorti du han- 
gar et M. de Santos-Dumont prend place dans 
la nacelle, après avoir retiré son veston, restant 
seulement couvert d'une légère chemise de soie. 
Son sang-froid est étonnant, admirable. La par- 
tie est grosse à jouer; il va risquer vingt fois sa 
vie. N'importe, c'est avec un sourire qu'il nous 
serre la main une dernière fois avant de partir 
et qu'il jette un dernier coup d'œil aux agrès et 
au moteur. 

Lâchez tout Il est six heures quarante. Le 
ballon s'élève lentement, majestueusement, tan- 
dis que le moteur ronfle avec quelques « ratés » 
A cent cinquante mètres d'altitude environ, M. 
de Santos-Dumont embraye, l'hélice. commence, 
à tourner et le ballon, le vent d'ouest sur le flanc, 
se met en marche vers'Paris à une allure de 
trente kilomètres à l'heure environ. 

Tous les spectateurs présents sont enthousias- 

De là, on découvrait la contrée jnsqu'aux 
Pyrénées. 

Pauline montra de tous les côtés la ligne 
qui barrait l'horizon. 

Il y avait des champs, des vignes, des fo- 
rêts, des landes au fond desquelles miroi- 
taient des étangs, enfin un pays tout entier. 
Tout cela aujourd'hui est à mon frère, 
dit-elle, il y a plus de quatre mille hectares. 
Vous rendez-vous compte de ce que cela 
vaut? 

Je le vois! répondit Hervé, les prunelles 
allumées de convoitise. 

Elle se rapprocha encore plus près de 
lui.. 

Aime-moi, dit-elle, et tout cela sera à 
toi. 

Il ne fut pas maltre de sa joie. 

Si je le croyais, dit-il. Je t'adorerais. 
Il ne la repoussait plus. 

ll la regardait au contraire avec des yeux 
qu'elle ne lui avait jamais vus. 

Bouleversée, amoureuse et folle, elle dit, 
résolue à tout 

Aie confiance. Je veux tes adorations 1 
Il sortit du parc. 

Un paysan labourait. 

Hervé s'approcha de lui. 

Suis-je loin de Bordeneuve deman- 
da-t-il. 

On lui montra le chemin. 

Il n'y avait pas à se tromper, c'était tout 
droit. 

Il arriva dans la maison de Dagnestous. 
La femme du régisseur avait préparé le 
diner. 

Il fut vite servi, et peut-être plus vite avalé 
encore. 

Comme il l'avait dit à Pauline de Juversac, 
Hervé était mort de fatigue. 

Mais ce fils de femme de chambre était. 

més. Tous, instinctivement, se découvrent et agi- 
tent leurs chapeaux en acclamant l'audacieux 
jeune homme. 

Bt le ballon s'en va toujours, poussé par son 
hélice. La Seine est traversée, il vogue au-dessus 
des frondaisons vertes du bois, il atteint Paris. 
Alors il oblique un peu plus sur la gauche et met 
le cap droit sur la tour Eiffel, laquelle est atteinte 
à sept heures moins quelques minutes. 
A LA TOUR EIFFEL 

Pour les spectateurs bien placés, ce fut alors 
un spectacle emotionnant au premier chef, quel- 
que chose d'inconcevable, de merveilleux, d'inouï, 
de fabuleux. L'énorme cigare de gaz, obéissant 
docilement au gouvernail tandis que ronflait le 
moteur et que tournait l'hélice, battant l'air à 
raison dé tours à la mimite, s'en vint con- 
tourner la tour h hauteur de la troisième plate- 
forme, et, la pointe dans le vent cette fois, reprit 
le chemin qui! venait de quitter. 

Ceux qui ont eu la bonne fortune de voir cela 
ne l'oublieront de leur vie. Et ces dates des 12 et 
13 juillet 1901 resteront gravées en grosses let- 
tres dans l'histoire avec le nom de Santos-Du- 
mont, désormais célèbre et voué sans doute à la 
postérité à l'égal de celui des Montgolfler, des 
grands inventeurs, des pionniers de la science. 
A sept heures vingt, le dirigeable planait de 
nouveau au-dessus du parc de 1 Aéro-Club, ayant 
effectué le parcours aller et retour en quarante 
minutes, ne gagnant pas par conséquent le prix 
de 100,000 francs, faute de dix mmutes. Mais 
qu'importe cela et qu'importe cet écart de temps. 
il ne faut voir aujourd'hui que ce fait 
Par deux fois, en deux jours, un ballon a mar- 
ché dans Ies airs, même contre un vent léger, et 
s'est dirigé selon la volonté de son eondvcteur. 
Le reste viendra après. Paris ne s'est pas cons- 
truit en un jour. Il y a quelques années, on faisait 
vingt kilomètres à l'heure en automobile; au- 
jourd'hui on en fait cent vingt! 

Pourquoi faut-il que cette si intéressante ex- 
périence se soit mai terminée, pour une cause 
bête et ridicule, pour une stupide avarie de mo- 
Au moment où le dirigeable planait à trois 
cents mètres environ au-dessus de nos têtes, se 
préparant à descendre, l'hélice tout à coup cessa 
de tourner et les explosions du moteur s arrêtè- 
rent. Celui-ci avait grippé, selon toute probabi- 
lité. 

Sans force de résistance désormais, l'aérostat, 
jouet du vent tel un ballon ordinaire, retraversa 
la Seine dans la direction de l'est. 

Au-dessus de Longchamps son conducteur 
voulut atterrir ouvrit en grand sa soupape, tira 
sa corde de déchirure, et vint s'abattre un peu 
vivement dans un bouquet d'arbres de la pro- 
priété de M. Edmond de Rothschild, à Boulogne. 
M. de Santos-Dumont, fort heureusement, s'en 
retira sain et sauf et aussi calme qu'au départ, 
nous donnant quelques minutes après, en nous 
contant les péripéties de son voyage, l'assurance 
qu'il repartirait aussitôt son ballon en état. 
Son premier mot en descendant de l'arbre, sur 
une échelle apportée en toute hâte, fut même 
Qu'avez-vous? lui demandait quelqu'un. 
Moi, que voulez-vous que j'aie ? J'ai soif! 
Et là-dessus l'intrépide aéronaute se mit en 
devoir de diriger le démontage du Santos-Du- 
mont n° s, le premier ballon vraiment dirigeable. 

UN MARI QJ[SE VENGE 
Dans la soirée d'avant-hier, un peu avant dix 
heures, cinq détonations successives retentis- 
saient boulevard de Belleville, causant une émo- 
tion profonde parmi les nombreux passants qui 
circulaient à ci moment en cet endroit. 
On sut bientôt ce qui venait de se passer. C'é- 
tait un mari outragé qui venait de se venger en 
essayant de tuer l'amant de sa femme. 
Un Brave Homme 

Il y a un peu plus de sept ans, un ouvrier fa- 
bricant de brosses, nomme André-Clément Bru- 
nel, actuellement âgé de trente-six ans, épousait 
une jeune ouvrière, de huit ans plus jeune que 
lui, nommée Louise Renard, dont il était passion- 
nément épris. Depuis quelque temps le ménage 
était allé habiter 36, rue du Pressoir. 

Brunel était ce qu'on peut appeler un brave 
homme. Bon ouvriers gagnant très bien sa vie, 
en travaillant soit à façon, soit dans les ateliers 
d'un fabricant de brosses, Brunel était très rangé 
et n'avait qu'un souci, celui d'assurer le bien- 
être de sa famille qui n'avait pas tardé à s'aug- 
menter de deux petites filles, l'une âgée de six 
ans, l'autre de quatre, qu'il adorait toutes deux, 
sans que la vive affection qu'il avait vouée à sa 
femme en fût diminuée. 

Malheureusement, au bout de quelques années 
de mariage, l'ouvrier fut pris d'une maladie ner- 
veuse qui influa sur son caractère foncièrement 
bon. Au fur et à mesure que son mal empira, 
Brunel devint tatillon, méticuleux, fort suscep- 
tible, sans toutefois cesser d'entourer les siens 
de tous les soins désirables. 

Mais son humeur parfois difficile déplut à sa 
femme qui se prit à se plaindre que son exis- 
tence n'était pas ce qu'elle aurait dù être et se 
trouva malheureuse d'être unie à un homme 
malade à tout jamais. 

L'Isolement d'un Père 

Non contente de faire part de ses ennuis à sa 
mère, elle les confia à l'un de ses voisins, un 
journalier nommé Désiré Robert, âgé de quarante 
ans, qui occupait un appartement contigu à celui 
qu'elle habitait, avec sa femme et ses trois en- 
fants. 

Appelé au rôle de confldent, Robert, très épris 
de la jeune temme, aspira à jouer celui de con- 
solateur et ne tarda pas à y réussir. 

Longtemps les deux coupables eurent des en- 
trevues à l'insu de Brunel et de Mme Robert. 
Mais cet état de chose finit par leur peser. Ils ne 
pouvaient se rencontrer qu'au prix de ruses 
mouies, et leurs entrevues étaient, il leur gré, 
par trop espacées. Aussi le journalier n'eut-il de 
cesse que lorsqu'il eut déterminé sa maîtresse à 
abandonner le domicile conjugal. Lui-même, si 
elle se rendait à ses désirs, n'hésiterait pas à 
laisser là tous les siens et à aller la retrouver. 

comme sa mère, aussi prudent qu'un serpent. 
Inutile que ses amis de Paris connussent le 
but de son voyage en Armagnac. 

Donc, au lieu de se coucher sur le lit moel- 
leux qui l'invitait au repos, il prit dans sa 
valise des albums, des crayons, et Il sortit 
en disant 

Je suis venu ici pour prendre des vues 
du pays. Et comme je voudrais bien repartir 
demain, je vais travailler tout cet après- 
midi. 

Ah fit Darblades enchanté, monsieur 
nous quitte déjà ? 

Probablement, oui. 

Et à quelle heure monsieur partira-t-il ? 
Dès le matin. 

C'est demain jour de foire à Nogaro, si 
monsieur ne se retardait pas trop, il m'obli- 
gerait. 

Rageur et ayant déjà envie de contrarier, le 
rapin dit 

Pourquoi avez-vous peur d'être re- 
tardé ?. Voilà qui est bizarre! 

Darblades ne se laissait pas marcher sur les 
pieds, on l'a vu. 

Après tout, fit-il prêt au combat lui 
aussi, si monsieur voulait partir plus tard, il 
pourrait demander à Saint-Martin-des-Anges 
qu'on le porte à Riscles. 

Moi, j'ai des denrées à vendre à la foire et 
je dois y être entre huit et neuf heures, cer- 
tainement pas plus tard. 

On n'est pas aimable, dans votre pays. 
Ça dépend. D'ailleurs, on est ce que 
l'on est. 

Quelle est votre heure exacte, puisque 
je suis, paraît-il, à vos ordres ? 

S'il faut porter monsieur à Riscles, nous 
devrons nous mettre en route avant six 
heures. 

Pourquoi pas avant le jour? 

Après avoir longtemps hésité à suivre ces con-, 
seils pernicieux, la jeune femme finit pourtant 
vrier broasier en rentrant pour dîner trouva le 
domicile vide. 

Sa femme s'était enfuie emmenant ses deux 
enfants. Vainement il attendit son retour pen- 
dant toute la nuit. Mme Brunel ne reparut pas et 
ne devait plus revenir. 

Brunel, qui était loin de soupçonner son mal- 
heur, se demandait pour quel motif sa femme 
avait bien pu l'abandonner. 

Il apprit qu'elle s'était rendue 23, rue Rampon- 
neau, chez sa mère et alla l'y relancer. La jeune 
femme lui répondit simplement qu'elle en avait 
assez de l'existence qu'il lui faisait mener et se 
refusa non seulement à reprendre la vie sous le 
toit conjugal, mais encore lui rendre ses fil- 
lettes quelle avait emmenées et qu'il réclamait. 
Le malheureux, désolé, réintégra son domicile 
où désormais il devait vivre seul, loin de tous 
ceux qu'il aimait. Toutefois il ne devait pas tar- 
der à connaître toute la vérité. Quelques-uns de 
ses voisins la lui laissèrent entendre et il n'en 
put plus douter, quand cinq jours après la fuite 
de Mme Brunel, il apprit que Robert avait à son 
tour déserté le domicile conjugal, laissant là sa 
femme et ses trois enfants, pour aller habiter en 
garni, 17, rue de Palikao, à peu de distance de 
l'endroit où sa femme avait élu domicile. 
Dès lors, sa résolution fut prise. Il se vengerait 
de celui qui avait fait son malheur. 

Toutefois, avant d'en venir à cette extrémité, 
il tenta un rapprochement mais inutilement. Sa 
femme se refusa non seulement à lui rendre, 
mais à lui laisser voir ses enfants. Prières, sup- 
plications, menaces, tout fut inutile, Mme Brunet 
ne voulut plus entendre parler de retourner rue 
du Pressoir. 

Lundi dernier, comme le malheureux père 
rentrait chez lui, il se trouva soudain en pré- 
sence de Ilobert, auquel il reprocha sa conduite. 
L'autre le provoqua en quelque sorte en lui 
disant d'un air narquois: 

Frappe, si tu veux en finir, mais ne me 
manque pas, car moi je frapperai juste. 
Sois tranquille, riposta Brunel, si jamais je 
te rencontre avec ma femme je ne te manquerai 
pas. 

Avant-hier soir, vers dix heures, comme l'ou- 
vrier brossier revenant du restaurant où désor- 
mais il prenait ses repas, se dirigeait vers son do- 
micile, il se trouva, soudain, boulevard de Belle- 
ville, à la hauteur de la rue de Palikao, face à 
face avec Robert et sa femme. 

Mme Brunel tenait dans ses bras la pins jeune 
de ses fillettes. 

Fatale Cruauté 

Aussitôt Brunel s'avança vers eux. Une discus- 
sion fort vive éclata au cours de laquelle le mal- 
heureux père demandait simplement à embras- 
ser son enfant. 

Sa femme et Robert l'en empêchèrent, et ce 
dernier l'en empécha même brutalement. 
Ah! c'en est ainsi, s'écria l'infortuné Bru- 
nel. Eh bien, tant pis pour toi, tu l'auras voulu. 
En même temps, il s'armait d'un revolver. 
Aussitôt, Robert prit la fuite à toutes jambes. 
Brunei le poursuivit, et soudain, voyant qu'il ne 
pouvait lui échapper, le journalier se retourna et 
s'adossa à la devanture d'un débit de vins tenu à 
l'angle de la rue de Palikao par M. Rondeau. 
Au même instant Brunel fit feu sur lui à cinq 
reprises, puis voyant tomber son rival, il jeta 
son arme en s'écnant 

Arrêtez-moi, je me suis fait justice. Qu'on 
me conduise au commissariat. 

Et il se laissa emmener sans résistance devant 
M. Girard. commissaire de police, auquel il narra 
tout ce que nous venons de raronter. 

Pendant ce temps, des agents avaient emporté 
Robert dans une pharmacie, puis à l'hôpital Saint- 
Louis, où il a été admis dans une salle d'isole- 
ment. Les médecins qui l'y soignent désespèrent 
de le sauver, car le malheureux a reçu deux 
batles dans l'abdomen, une qui a traversé les 
intestins, l'autre le foie. Une troisième l'a atteint 
au front. 

Quant à Brunel, il a été envoyé au dépôt hier 
après-midi. 

LANCEMENT DU « TRITON » 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 13 juillet. 

Le submersible Triton, dont le Petit Parisien. 
donné hier les caractéristiques, a été mis à l'eau 
re soir, à cinq heures, avec plein succès. 
Il a été conduit à la station des sous-marins, 
qui comprendra désormais trois sous-marins 
type Morse et trois submersibles type Narval. 
Le Triton est le deuxième submersible d'une 
série de quatre Sirène, Triton, Silure et Espadon, 
auxquels de sérieuses modifications ont été ap- 
portées. 

MORT DE M. ERRAZURIZ 
Le président de la République du Chili, M. Fe- 
derico Errazuriz vient dé mourrir des suites de 
la paralysie dont il était atteint depuis un an et 
qui l'avait déjà contraint Il quitter le pouvoir. 
Pils du président qui gouverna le Chili de 1871 
à 1876, il avait été reçu avocat en 1873, élu député 
en 1876 et nommé ministre de la Guerre et de la 
Marine en 

Il avait été porté à la présidence 5. la suite des 
élections de 1896. Si son administration a été fer 
tile en crises ministérielles elle a eu du moins le 
mérite de maintenir la paix avec la République 
argentine. 

Son successeur qui est aussi son beau-frère, 
M. German Riesco, candidat libéral à la prési- 
dence, vient d'être élu, comme on le sait, et 
prendra possession de son poste le 18 septembre. 
Aussitôt que le Président de la République a 
appris la mort du président de la République du 
Chili, il a envoyé le commandant Lamy, un de 
ses officiers d'ordonnance, présenter ses condo- 
éances la légation du Chili. 

A la nouvelle de la mort du président Erra- 

Parce que la foire du blé a lieu le matin 
et qu'il faut que je sois à Nogaro avant neuf 
heures. C'est ainsi. 

Le rapin acariâtre fut obligé d'en passer 
par là. 

Du reste, la perspective de la forte somme 
à toucher le rendait plus accommodant. 
Le soir, en effet, Pauline, fidèle au rendez- 
vous, l'attendait sous les grands pins qui 
avaient donné leur nom à cette partie du 
parc. 

Elle avait la somme promise. 

Et comme Hervé avait pris son courage à 
quatre mains et qu'il ne rechigna pas sur les 
protestations à faire, qu'il fut même très élo- 
quent, elle lui donna non pas les vingt mille 
francs qu'elle lui avait promis, mais bien 
presque toute la somme que Sybille lui avait 
remise, ne gardant qu'une centaine de louis 
pour ses besoins personnels. 

Il la quitta enchanté 1 

Madame la comtesse de Treize-Arbres, 
lui dit-il caressant et patelin, je commence 
à avoir confiance en vous. 

Il ajouta, plus trivial, plus lui-même 
Si jamais tu peux, ma belle, avoir de 
quoi nous faire vivre convenablement tous 
les deux, ce sera une affaire conclue, tu pour- 
ras en même temps faire afflchiT les bancs. 
Pauline le reconduisit loin sur la route de 
Bordeneuve. 

Hervé, dont la cupidité était en éveil, ne 
trouvait plus qu'elle allait se compromettre. 
Comme leseperviers dont il avait le mince 
profil aigu, il avait senti la chair fraîche, et 
maintenant il lui faudrait encore de l'ar- 
gent. Il lui en faudrait toujours. 

C'est que l'on est vraiment un autre mon- 
sieur quand la poche est pleine, que lorsque 
les misérables toiles du porte-monnaie se 
touchent. 

zurlz, M. Delcassé s'est rendu a la légation dix 
Chili, pour exprimer les condoléances du gott* 
vernement de fa République. 

LA FÊTE NATIONAL 
LE PROGRAMME 
Comme chaque année depuis plus de vingt 
ans la population parisienne s'apprête à fêter 
dignement la commémoration de fa journée oé- 
lèbre qui valut la liberté a la France entière. 
La décoration des rues ne le cède en rien & 
celle des années précédentes c'est le même dé- 
cor aux joyeuses couleurs, la même animation, 
la même gaieté. 

Hier déjà les bals en plein vent ont fait recette 
de bonne humeur et nombreux sont ceux qui ne 
se sont retirés qu'à l'aube pour aller faire un 
bout de toilette avant de se rendre à Longohampa 
afin d'acclamer cette belle et valeureuse armeq 
française qui est l'espérance et l'orgueil du paye. 
Aujourd hui, à neuf heures du matin, des sal- 
ves d'artillerie annonceront la fête des distri- 
butions extraordinaires de secours en argent et 
en vivres seront faites aux indigents afin que la 
grande journée républicaine soit joyeuse pour 
tout le monde. 

De nombreuses délégations des écoles pari- 
siennes assisteront aux représentations gratuites 
données en leur honneur à l'Hippodrome, au 
Cirque-d'Hiver, au gymnase Huyghens, au cir- 
que Médrano, au Nouveau-Cirque et à l'Olympia. 
Des représentations gratuites auront lieu à une 
heure, à l'Opéra, a la Comédie-Française, ài 
rOpéra-Comiqne, à l'Odéon, à la Gaîté, au Châ- 
telet, au théâtre Sarah-Bernhardt, à la Perte- 
Saint-Martin, à l'Ambigu et à Cluny. 

Enfin, tous les monuments publics seront pa- 
voises et illuminés, des f&tes locales auront lie* 
dans les principaux quartiers de Paris des. fenx 
d'artifice seront tirés à da heures du soir, sur 
le terre-plein du Pont-Neuf, au parc de Montsou- 
ris, au parc des Buttes-Chammont et sur le viaduc 
du che min de fer d'Autetnl. 

LA REVUE 

Cette grande fête militaire aura lieu aujour- 
d'hui à trois heures. 

En présence du Président de la République, la 
général André, ministre de la Guerre, passera la 
revue des troupes de la garnison de Paris, ras- 
semblées à Longchamps. 

Ces troupes, amenées sur le terrain du champ 
de courses, représenteront un edectil de trente 
mille hommes environ. 

La garnison de Paris sera formée sur trois 
lignes. 

La première ligne comprendra les écoles mili- 
taires et les troupes spéciales à pied. 

La deuxième ligne sera composée par les 6*, 74 
et divisions d'infanterie, ainsi que les cyclistes 
du 147' de ligne, 

La troislèn.e ligne, enfin, sera fournie par 
l'artillerie et la cavalerie de lagarnison. 
Le défilé sera exécuté immédiatement après la 
revue, dans l'ordre de bataille indiqué ci-dessus» 
Les régiments passeront du sud au nord, pat- 
rallèlement à la route de Saint-Cloud à Suresnes. 
L'infanterie défilera par bataillons en masses 
l'artillerie montée par batteries, au trot la cava- 
lerie par escadrons au galop et l'artillerie à che- 
val par batteries à la même allure. 

Après avoir défilé, la cavalerie se formera paral- 
lèlement aux tribunes en escadrons en masse 
elle exécutera ensuite dans cette formation, uns 
marche au galop et s'arrêtera à trente mètre 
des barrières fixes. 

L'Arrivée des Troupes 

Afin d'éviter aux troupes toute fatigue inutile, 
le général André a prescrit aux chefs de corps 
d'amener leurs hommes avant midi sur le terrait» 
de la revue, de manière à leur permettre de 
prendre un repas froid et de se reposer pen- 
dant quelques heures, afin d'être prêts à passer la 
revue et à défiler en parfaite condition. 
La grande halte se fera dans les bois; les 
hommes emporteront dana leurs bidons une 
boisson hygiénique composée de thé ou de oafS 
étendu d'eau. 

Cette eau sera fouràie aux troupes par des 
tonneaux de la ville de Paris; elle sera prise aux 
meilleurs réservoirs et rafraîchie avec de la 
glace, car en effet (il n'est pas inutile de le rap- 
peler ici) l'eau fournie par les bornes-fontaines 
du bois de Boulogne n'est pas d'une irréprocha- 
ble pureté. 

Enfin, ajoutons, pour ceux, bien rares, qui ne- 
connaissent pas le terrain, que la revue aura 
lieu dans le quadrilatère irrégulier que closent 
au nord la route de Sèvres à Neuilly, au sud la 
route du bord de l'eau, à l'est le boulevard 
Boulogne, à l'ouest la route de Suresnes. 
La Composition des Troupes 

Voici le détail des troupes qui prendront part 
dans quelques heures à cette solennité militaire. 
Nous indiquons exactement leur composition 
dans l'ordre où elles seront placées; elles défile- 
ront ensuite, comme nous l'avons déjà dit en 
conservant leur position respective. 

Première LIGNE, Ecole polytechnique (géné- 
ral Debatisse); école militaire de l'artillerie et dtt 
génie (lieutenant-colonel Regnier); école de Saint- 
Cyr (général Passerieu) 

Troupes à pied. Troupes spéciales (général 
Carette); garde républicaine (colonel Prevot); 
sapeurs-pompiers (colonel Depruneaua); 26' bi£- 
taillon de chasseurs (commandant Lejaille). 
Ces trois corps sont soua les ordres du générât 
de brigade Robert. 

16' bataillon d'artillerie à pied (lieutenant-cola. 
nel Nadal); génie (colonel Tetard); 5* génie 
(colonel de Lannoy de Bisay) bataillon des tél$i 
graphistes militaires (commandant Bralet) 
Ce groupe est commandé par le général 44 
brigade de Morlaincourt. 

Deuxième LIGNE. de divition d'infanterUt' 
général Noëllat. 

Cyclistes militaires du régiment d'infante 
rie (capitaine Gérard). 

H' brigade (général Lériot) les 24* et 28' régi* 

Pauline revint a samt-Marun-des-Angearî 
dans un émoi extraordinaire. 

Oui, les millions de Baudreuil étaient 4 
porté de sa main. 

Mais comment les saisir? 

Et, à ce compte seul, elle ne se le dissimu- 
lait pas, Hervé l'aimerait. Pas autrement. 
Pour son argent?. Alors?. 

Evidemment. Elle ne se faisait aucune ilht. 
sion à cet égard. 

Mais elle, de son côté, était tellement férus 
du triste sire, que tout lui était égal pourvu 
qu'elle devînt sa femme et fût liée irrévoca- 
blement à lui. 

Elle tourna et retourna dans son lit cormrfe: 
feu saint Laurent sur son gril, cherchant jus- 
qu'au fond de sa cervelle, de quelle façon elle* 
pourrait atteindre son but. 

Elle ne connaissait pas le deuxième testa-' 
ment de la comtesse. 

Et cependant elle trouvait difficile d'arriver 
à ses fins. 

Au matin, ella poussa un grand soupir 
de satisfaction et s'endormit heureuse et râd- 
sérénée. 

Elle avait son plan. 

Madame de Baudreuil avait raison, ni inf* 
mise, ni crime ne devait lui coûter pour sattifs 
faire ses passions. 

XViI 

Le erime inutile 

Le temps est splendide. 

De plus en plus, le printemps arrive. 

Aux branches des vieux chênes, des bom'i( 
geons violets annoncent sa venue, dans la» 
buissons les oiseaux chantent à plein gosier; 
au milieu des mousses vertes les narcisses et 
les violettes ouvrent leurs yeux de fleurs, et 
laissent prendre par le vent les parfums ejaii 
baumés de leurs corolles. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

:sa 

-WL»eî ï*eéât IParlerâerj. 

ment!! d'infanterie (colonels de Ramel et Villa). 
-12-brigade (général Hardy de Perini) les 5' et 
régiments (colonels Villers et liarrv). 

têgiments (coloçels BoupjÉ| et Mettant). et 
h ii' brigade (général d*€Kalenttar). les 103' et 
régiments (g néral 'ISnSng^t et Giiani&ni). 
!0' division dïnfanterH&0néva\ Moiirlyj»). 
fil' brigade Jgénéral d»&s lapis) les ÏO* ut 89' 
régiment* (crfonels Colomb et de La. en este}. 
i 2o- brigade (générai- de Siiu y) les ;)\. et ,¡¡. 
régiments (colonels Charpentier du Muriez et 
Rappelons que le drapeau de ce dernier régi- 
ment est décore de la croix de"1X Légion d'hon- 
neur cette suprême distinction a été «oriféràe 
au après labat»iU«de-&oiférin«,«à<il il se cou- 
vrft de gloire. 

'Enfin, en troisième ligna viendront les troupes 
suivantes 

♦"• clivition da cavalerie (général Valentin de 
Latour), ayant à sa droite son artillerie à cheval, 
sa gauche les escadrons d& Saint-Cyr et de la 
[ garde républicaine,, et comprenant en outre 
La 2. brigade dé cuirassiers (général de Luxer) 
nets hH>brtgaée de dragons 
{général Plant»), les Z}r et régi- 
ments (colonels Sordet et Nussard), la 4' brigfida 
de chasseurs (général de Clérie), les et 16*ré-> 
gtments (colonels de Lastours et de SHIègue); 
La cavalerie comprend encore les escadron¡¡ 
Spéciaux de la et de S^ainti 
Cyr. ̃• i t 

L'artillerie est placée sous les ordres du géné- 
ral de Cabanel de Sermet; elle comprend la 
brigade (générai Lotoo), composée dos Il, et 
̃28# régiments (colonels Maunoury et Courtes} 
la 19* brigade (général. ClômentV, qui comporta 
les 12' et régiments (colonele Trousms et 
Meunier) enfin, l'escadron! da train des équi- 
Pages (commandawt PSttiwrt. 

Le général de division Florentin, gouverneue 
militaire de Paris, aura le commandement da 
'toutes ces troupes. E'arrivée du Président de ia 
République sera saluée de vingt et un coups do 
canon, tirés derrière les tribunes, sur les berges 
de la Seine. En outre, on hissera deux drapeaux, 
l'un sur la tribune présidentielle, l'autre sur le 
Moulin de Longehamps. 

Enfin, lés présidents de la Chambre et du Sé- 
nat, ainsi que le ministre de la 6uerre; seront es- 
cortés chacun par un escadron de dragons armés 
â» lances. 

Dispositions sur le Terrain 

L'emplacement des troupes, c'est-à-dire la 
place respeotive do chaque unité, sera indiquée 
sur le terrain par dos plaques indicatrices posées 
au point où devra s'appuyer la droite du régi- 
ment ou du bataillon. 

Les deuxième et troisième lignes seront .jalon- 
nées par des fanions tricolores: des flammes 
jaunes marqueront les endroits et emplacements 
des bataillons de tète des régiments. 

Toutes ces marques indicatrices seront enle-* 
«ripa, un qiiart d'heure avant la revue, par les 
soins du génie. 

Les fanfares ot mueiquçs militaires joueront 
la Marseillaise pendant toute la durée de la rpr 
vue de leur division» 

Les Décorations 

Les décorations ne seront remises dans chaque 
régiment que ,lorsque le ministre de la Guerre 
aura dépassé le front de ce corps de troupe. 
Les généraux' de brigade ou de division ne les 
remettront aux titulaires que si leur grade dans 
la lé;ion d'honneur l'exige. 

Dans tous tes autres cas ces décorations seront 
remises par les chefs de corps. 

Dès que le ministre aura dépassé le front des 
troupes, celles--ci se porteront-en arrière sur la 
'ligne du défilé. 

En défilant devant la tribune officielle, les offi- 
ciers hors du rang, seuts, salueront le Président 
de la République en tournant la tête vers lui 
mais tous les officiers sans exception salueront 
du sabre. 

Les officiers disponibles de l'armée active, les 
officiers de la réserve ou de l'armé territoriale en 
tenue seront admis sur le terrain de la revue 
d'ailleurs une entrée spéciale leur est réservée 
sur la route des Tribunes non loin de l'étang de 
Suresnes. 

Le Président de la République 

M. Emile Loubet quittera l'Elysée à deux heu- 
res et demie précise» de manière à se tronver 
cinq minutes avant l'heure fixée pour la revue au 
pied de la tribune de Longïhamps. Dans la dau- 
mont du chef de l'Etat prendront place M. Wal- 
deck-Rousseau, président du Conseil le général 
André, ministre de la Guerre, et la général PenJ 
'dezec, chef dcl'état-major général. 

Dans le second landau se trouveront M. Com- 
barieu et le général Dubois, secrétaires généraux 
civil et militaire de la présidence; M. Henri Pou- 
let, chef du secrétariat particulier, et le lieute- 
nant-colonel Bataille. 

Enfin, dans d'autres voitures, suivront les offi- 
ciers de la maison militaire. 

Un escadron de cuirassiers, sous les ordres 
d'un lieutenant-colonel, esoortera la voiture pré' 
sidentielle. 

Mme Emile Loubet se rendra directement à la 
revue en compagnie de Mme la générale André, 
de Mme Comtlarieu et de Mme Dubois. 

Les Mesures d'Ordre 

En raison de l'énorme foule qui se presse eha- 
'vue année tant dans lès taillis que sur les routes 
eties chemins du bois de Boulogne et des acci- 
.dents qui pourraient résulter d'une aussi formi- 
dable affiuence dans un espace relativement res- 
treint, les mesures les plus sévères ont été prises 
pour en restreindre, autant qjie faire se peut,, la 
possibilité. 

Le service d'ordre militaire sera fourni car dès 
détachements d'infanterie, put use partie des 
troupes de. la garde républicaine et une section 
d'état-major. 

Le service des gardiens de la paix sera placé 
sous les ordres directs de M. Touny, directeur 
de la police municipale: des compagnies de ré- 
serve de gardiens de la paix se tiendront derrière 
les tribunes. 

Les commissaires de police et officiers de paix 
rendront. la main à ce que là-circulation ne soit 
pas interrompue sur les routes que la- trompe oc- 
cupera pendant la grande- halte. 

Les Ambulances 

Trois principales ambulances militaires ont été: 
installées sur-le champ de la revue la première 
et la seconde droite et à gauche des tribunes, 
la. troisième en.arrière des troupes de' cavalerie. 
)Un poste de secours sera égalementinstallé dans' 
le kiosque du champ de courses. 

D'autres ambulances civiles et militaires seront 
en outre installées aux endroits suivants: près 
'de l'ancien cimetière de. Neuilly, route de Sures- 
'nés, non loin de l'étang, àla Cascade, à la Pépi- 
nière, au moulin de Longchamps, à Bagatelle, ai 
ls porte de Boulogne et route de l'Hippodrome. 
Enfin, des ambulances volantes s'mstalleront.'aui 
cours de la journée, sur d'autres points du ter- 

Depuis cinq jours Hervé est reparti; 

Pauline, est. avec SybiHe' d'une câlinerte' 
mielleuse, qui eût fait peur à la marquise si 
jamais elle en eût vu les manifestations. 
Mais l'ainée des Juversac est rouée coûïme 
tme vieille potence. 

En présence de n'importe qui, même de 
Madeleine, eUe sait se composer un masque 
d'lndifférence. 

1 Fais-en autant, dit-elle à Sybille. Autre-, 
ment ces trois femmes t'en veulent telle- 
ment que si elles soupçonnaient jamais nôtres 
mutuelle tendresse, elles feraient tout ajij 
monde pour la rompre. 

Pourquoi m'en veulent-elles? demande 
naïvement la femme de Philippe à sa belle- 
soeur. 

Celle-ci répond, sachant bien qn'elle allait 
ïftrpressionner" la simple petite marquise. 
Tu es si jolie, ne les éclipses-tu pas; 
toutes?. Cette grande chabraque d'Ariette' 
si disgracieuse, n'est-elle pas jalouse de ta 
frêle et adorable distinction? 

Et Madeleine ne pense-t-elle pas toujours 
comme elle?. 

Et la marquise sl despote, si orgueilleuse, 
-Jusqu'ici, maintenant n'est plus la première. 
Philippe. et tof, par conséquent, avez la. 
de! de la bourse. Au.! si elle pouvait 'te 
prendre Philippe! 

Me pretâiie Philippe 1 répéta l'enfant' 
bouleversée. 

Tranquillise-toi. Je ses là. Mais tti es 
heureuse de m'avoir. 

Sybille ne comprenait pas, mais tremblait 
tuut de même. 

Pauline la promenait tous les jours sOuÊlesi 
grands arbres lui disant encore 
Tu sais bien que le docteur Gillot veut 
e tn fasses de l'exercice. A ce prix seule- 
ment tu deviendras fraîche et joîre et Piif- 

rain qui signalés par de 
LA SOIRÉE D HIER 

Soucieux, avant ton de prolnnger les divé*-»; 
ttsshnr.tits de la Fête nations.li', les ferwnts des 
bal» populaires ont commencé a envahir, hier 
soir, les carrefours où des orchestres- jouaient 
les plus modernes valses, lès dernière» polkas 
consacrées par la succès dans les concerts popu- 
dissement, voire même dans les graves alentours 
de abtirttsrtft»s croate, on- 
menait à danser à huit heures et demie du soir 
pour ne .laisser partir les musiciens qu'aux pri- 
miôres Iuetrrs du jour naissant. 
Les ,retraites aux flambeaux, très bien con- 
duites et organisées, amplement fournies de lï- 
miliaît-e et de fanfares, ont parcouru, entre dix 
et onxo heures du soir, les voies principales dé 
cette partie de la rive gauclte lu boulevard 
Saint-Michel, les boulevards do Port-Roval, Sainte 
Marcel et Montparnasse, l'avenue d'Orléans, etc. 
Partout elle3 ont été applaudies comme elles le 
méritaient et la Marseillaise exécutée par leurs 
fanfares a été saluée de magnifiques ovations. 
Dans le deuxième arrondissement, les habitants 
ont devancé aussi les réjouissances' du grand 
joTir-, et dans la soirée, les places et carrefours 
présentaient la plus grande animation, 
De neuf heures à. dix heures et demie, un ma- 
gnifique concert a eu lieu sur la place de la 
Bourse, et les musiciens ont été vivement ap- 
piaudig amai que le directeur, Ni. Gaston joutant. 
Gomme chaque année, le bal qui se tient en 
face du' péristyle de la Bourse a été fréquente. 
par une roule trèa nombreuse et aussi très 
joyeuse les amateurs de danse n'ont regagné 
lèur domicile qu'à une heure assez avancée de 
la nuit. 

En remontant les'boiilevards, on peut admirer 
le merveilleux aspect des faubourgs Saint-Denis 
et Saint-Martin. 

Les trottoirs sont bordés sur toute leur lon- 
guour par des cordons lumineux qui éclairent 
d'une vive lueur Jes nombreux drapeaux dont lés 
màts et lea-.f.içades sont ornés à profusion- 
Vers dix heures, après avoir parcouru une 
partie du dixième arrondissement; la société 
d'instruefion militaire « la Mccheria dont les 
musiciens, tambours et clairons, portent crâne- 
ment le costume des zouaves, s'en vient donner 
un concert au Petit Parisien, aux applaudisse- 
ments de la joyeuse cohorte qui les accompagne 
de ses lanternes vénitiennes multicolores. 
Dans le onzième arrondissement, la mairie mé- 
rite certainement une mention spéciale car c'est 
à coup sûr l'un des bâtiments officiels tes mieux 
illuminés, en même temps qu'elle est décorée 
avec un goût parfait. Du reste, dans cet arron- 
dissement, ou est tout à la fête. 

Nulle part, certes, on ne s'amuse davantage, 
avec plus d'entrain et de folie que sur le boule- 
vard Voltaire, où naissent à tous les carrefours 
des bals fréquentés par une population nom- 
breuse de danseurs qui se trémoussent à qui 
mieux mieux, sans être arrêtés un seul instant 
par l'accablantetempérature que nous subissons. 
Partout l'on danse. Au carrefonr des rues d'An- 
goulcme et de Malte, à la jonction des boulevards 
Richard-Lenoir et Voltaire, où bat son plein une 
fête foraine; devant l'église Saint-Ambroise dont 
l'immense emplacement bitumé est recherché 
par les fervents de Terpsichore, sous les grands 
arbres de la place Voltaire, au pied de la statue 
de Ledcu-ïlollin,. et plus haut encore, au carre- 
fonr de la rue de Charonne, à ceux de la rue des 
Boulets et de la rue de Montrtuil, où chaqua 
année un comité des plus actifs organise des ré- 
jouissances de plus en plus réussies. 

Mais il est impossible de citer tous les quar- 
tiers de Paris qui se sont disfinguéa par leur 
joyeuse ferveur. C'est partout une gaieté franche, 
un entrain, endiablé, de Javel aux Bùttes-Chàu- 
mont, de Montrouge aux Batignolles. Et ce n'est 
que le prélude des divertissements qui, ce soir, 
empliront de bruit et de mouvement tous les 
carrefours de la grande ville. 

Les Cyclistes Militaires 
La compagnie cycliste, placée sous les ordres 
du capitaine Gérard, a procédé hier matin, sur 
l'hippodrome de Longchamps, à une répétition 
dos exercices du défilé d'aujourd'hui. 

Bien que fatigués par leur voyage de Sedan à 
Paris, les eyclistes militaires avaient tenu à pro- 
fiter, tous, de la permission de minuit qui leur 
avait été exceptionnellement accordée, afin qu'ils 
puissent faire une rapide visite dans la capitale. 
Hier lorsque les clairons ont sonné la diane, il 
était quatre heures du matin 1 Pas un cycliste ne 
manquait pourtant à son rang lors du rassem- 
blement dans la cour du bastion 10. Quelques 
visages paraissaient bien encore un peu pâles, 
sous la1 couche de hâle, mais pas la plus potrte dé- 
faillance, et c'est d'un cœur joyeux que, au com- 
mandement de leur chef, les bicyclistes ont en- 
fourché leurs machines. 

LA PREMIÈRE- TRAVERSÉE DE PARIS 
En routjî pour Lonchamps I II fait un temps su- 
pel-bc; lirtempûrature est, toutefois, déjà lourde. 
L'itinéraire est celui que doit suivre aujour- 
d'hui la compagnie cycliste, e'est-à-dirë le cours; 
de Vincennes, le boulevard Voltaire; la place, 
de La République, les grands boulevards jusqu'à' 
la, Madeleine, la rue Royale, la place de la Gon- 
corde, las Champs-Elysées et l'avenue du Bois. 
Les rues sont encoreâpeu près désertes. Seuls, 
les cantonniers sont à leur poste et inondent les 
chaussées, au grand désespoir des cyclistes qui 
tout d'abord dérapent à qui mieux mieux, sans 
chute pourtant. 

Les hommes se raffermissent bientôt en selle; 
et ont rapidement terminé leur connaissance avec 
le pavé de bois parisien si fertile en surprises 
pour les cyclistes qui n'y sont point habitués. 
Les passants: s'arrêtent, regardent curteuse- 
ment iijop à toute allure et sans bruit cette 
troupe fantomatique dont la silhouette étonne 
aujourd'hui mais sera popularisée demain. 
Il est cinq heures lorsque la colonne traverse 
la place de l'Etoile et s'engage dans l'avenue du 
UIYE RÉPÉTITION 

Vingt minutes plus tard, la compagnie cycliste 
pénètre sur le champ de courses de Longchamps, 
où les sapeurs du génie, qui ont campé près du 
moulin, achèvent la parure des tribunes et met 
tent la dernière main aux préparatifs du défll4, 
jalonnant la route et sablant le pont de chevalets 
jeté sur la petite rivière. 

Beaucoup de curieux sont venus à Longchamp 
pour suivre les évolutions du balton dirigeable 
de M. de Santos-Dumont et suivent de loin, avec 
un intérêt marqué, les manœuvres exécutées par 
les cyclistes. 

M. le capitaine Gérard et, ses lieutenants don- 
nent leurs dernières instructions aux hommes, 
qui vont se masser au fond du champ de courses. 
L'ordre de service de la compagnie porte que 
le défilé doit être exécuté en colonne de peloton. 
Les quatre clairons prennent la tête et sonnent 
la marcha du régiment. 

Le capitaine Gérard marche devant le'premier 

toute doiente; il ne'voudrait plus de toi. 
Alors, marchons beaucoup, répondait, 
-Sybille. ̃ -:̃̃ 
Et Pauline, en ,effet, l'exténuait, luiraià/Bïti 
courir les landes, les prés, les bois: 
Mais elle ne devait pas, atteindre le résultat; 
qu'elle cherchait, car on eût pu l'entendre 
murmurer 

Ces promenades la rendent au contraire 
solide comme un roc, cette petite dinde-làil 
Philippe enfin écrivit/ 

̃– Tu es pâle, dit ce jour-là Pauline à- lai 
'jeune femme dès qu'elles furent toutes les 
deux un peu loin de la maison. 

Il fautmarcher, marcher beaucoup aujour- 
d'hui, autrement que dira ton seigneur et 
maître! Une va pas te trouver belle, sais-tu ? 
Sybille était horriblement fatiguée par les 
courses insensées des jours précédents. 
Mais, ces mots perfides, elle se redressa. 
Allons dans la campagne, dit-elle; cou-, 
rons même. 

Elles se mirent en route. 

Pstaline.'â qui l'habitude de la chasse avait 
'donné une jambe d'enfer, se mit à arpenter 
les guérets d'une allure désordonnée. 
Pauline! disait de temps à autre la, 
frêle voix de SybiHe, je n'en peux plus! 
Et Philippe? répondait l'autre. Tu ne 
l'aimes donc pas? 

Enfin, elles se trouvèrent très loin. 

Il fallait revenir. 

SyWtfe était blanche comme une morte. 
Pauline et elle refüent néanmoins le trajet 
parcouru. 

Bientôt on se trouva assez proche de 8aint- 
Martin-des-Anges. j' ̃= 
Un fossé profond se présentât' •̃•' '̃̃[ ̃ 
Il fallait le traverser sur un tronc d'ambre 

peloton. Les soldats, dispos^» sur rtepa rangs, 
offrent un front de Irente-cinsheflnmrri. 
Le sucond pelotua suit à distance entier». Les 
deux infirmiers ferment la marche. 

A l'allure do dix-huit kilomètres à l'heure, le 
d6ftlé n'exécute sans le moindre accroc. Pas le 
moindre nullement sur la ligne, les pédales s'a- 
baissent un cadence et. bien que ? terrain soit 
peu prepice il. une marche offrant un front si 
étendu, pa, âne roue nç dépasse r.mtre," pas 
Le résultat est merveilleux de puidsion. Par 
trois fois, le mouvement est répété et exécuté 
avec la même perfection: 

Quelques crevaisons nécessitent une réparation 
faite r»p»rt««««t pkw« par dea* naéestmeiens 
de la couhpBtenie., ̃ 
Le soleil dardé maintenant sur le champ de 
courses. Les hommes sont à ieun, aussi le capi- 
taine Gérard donne-t-il l'ordra,do se dirittef su* 
Auteuil, où la compagnie se ravitaillera et praa- 
Dix minutes pins tard, les hommes forment 
les faisceaux pres de la gare d'Auteuil et l'on dis- 
tribue du pain et du jambon réquisitionnés chez 
un des commerçants voisins. 

C'est alors qu'est signalé le ballon dirigeable. 
Les hommes font une ovation au hardi aéro- 
naute, qui n'est alors qu'à 80 mètres du sol au 
plus et disparalt bientbt au-dessus de la gare et 
des maisons on bordure du boulevard de Mont- 
morency. 

RETOUR AU CANTONNEMENT 
Le capitaine Gérard donne, une demi-heure 
plus tard, à sa compagnie l'ordre de retourner à 
Longçnamps l'hippodrome se trouve occupé par 
les officiers de Fétat-major général et force est da 
rebrousser chemin. 

Les cyclistes traversent le bois et sortent par 
la porte Maillot où de nombreux passants les âct 
clament. 

Place de l'Etoile, la colonne bifurque à gauche 
pour gagner les boulevards extérieurs, mais en 
raison des travaux du Métropoh'têrtn, le otiermn 
,est impraticable; il faut donc' revenir ans bouf 
levards de ronde. L'étape se trouve allongée 
de quelques kilomètres, mais les hommes préfè- 
rent cela aux dérapages et aux chutes inévitables 
sur un pavé horriblement gras. 

Il est dix heures lorsque les cyclistes arrivent 
au bastion 10, où les guette un cinématographe. 
Le capitaine Gérard se rend de bonne grâce au 
désir de l'opérateur et sa compagnie défile une 
seconde fois avec la machine pnée sur le dos, 
après avoir accompli un simulacre de combat. 
L'après-midi a été consacré au repos et à l'as- 
tiquage des machines et de l'équipement les ey- 
chstes ont eu, le soir, la permission de dix heu- 
res seulement, afin d'être frais et dispos aujour- 
d'hui. 

Les hommes- sur l'ordre dù général Andfé, 
ministre de la Guerre, toucheront, pendant leur 
séjour Paris, une ration de vin supplémentaire 
à tous les repas. 

Et maintenant, plus que jamais, ïes cyclistes 
militaires et leurs chefs sont certains de recueil- 
lir aujourd'hui les applaudissements mérités de 
toute la population parisienne. 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 13 juillet. 

On ne signale aucun indice de maladie non- 
velle, aucun décès parmi les malades, dont qua- 
de seulement sont en danger. 

L'amiral Besson a reçu avis du ministre de la 
marine qu'il aurait à répartir les fonds de la 
souscription du Temps entra les soldats qui sont) 
au nombre de ceat cinq, au Frioul. 

Contrairement à la note parue, les autorités 
militaires affirment que ces soldats ont eu, dès 
leur débarquement tout ce qui leur était néces- 
saire. On a mis à leur disposition également une 
bibliothèque bien pourvue. 

Les visiteurs sont admis aujourd'hui au parloir. 
La désinfection continue a s'effectuer avec 
méthode. 

Ia souscription ouverte par le Temps a attèint 
un total de 1,197 francs. 

Une partie de cette somme a déjà été adressée, 
ainsi que nous l'avons dit, à M. 1 amiral Besson, 
commandant de ta marine à Marseille. Le reste 
aura la même destinatlon. 

Ajoutons que nous avons reçu, de notre côté, 
une somme de 10 francs qui nous a été adressée 
par M: L. Durand, maraîcher à Stains (Seine), 
dont le fils, soidat à la 2- compagnie du 1" ba- 
taillon de zouaves, est au Frioul. 

NOUVELLES MARITIMES 
Las Sous-Marins 

L'agence Havas communique la note suivante 
Un journal a publié ce matin une information 
concernant des dossiers dé sous-marins. 
Cette information est dénuée de tout fonde- 
ment. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Tablean d'Avancement 

Le Journal officiel publiera ce matin le tableau 
général d'avancement et de concours pour la 
Légion d'honneur et la Médaille militaire, des 
officiers, soldats et marins ayant pris part aux 
dernières campagnes de Chine et du Touat. 
INCENDIEE PAR LA FOUDRE 
(De notre correspondant particulier) 

Flers (Orne), 13 juillet. 

Au cours d'un violent orage qui s'est abattu 
cette nuit'sur la région, la foudre est tombée à 
deux heures trente-cinq du matin sur la toiture 
en zinc de la pièce de nettoyage de l'importante 
minoterie Russo et Ci., située devant la gare de 
Flers. 

En un clin d'ceil, le feu a fait des progrès ra- 
pides et effrayants et s'est étendu à toutes les 
parties de l'établissement. Cinq pompes, malheu- 
reusement insuffisantes, ont combattu de leur 
mieux le sinistre, mais de la minoterie il ne reste 
plus que les quatre murs. Toute la machinerie, 
tous les appareils et trois mille sacs de farine 
ont été brulés. On n'a pu préserver à grand'pene 
qu'un magasin neuf attenant à la minoterie et 
qui contenait vingt-cinq mille sacs de blé; cepen- 
dant ce bâtiment a été presque entièrement 
inondé et le blé peut être considéré comme 
perdu. 

Le chiffre des pertes; sans être enoore fixé, 
n'est pas inférieur à un million. Elles sont cou- 
vertes par six assurances à diverses compa- 
gnies. 

Au moment où l'incendie éclaté, la minoterie 
travaillait avec un mécanicien et trois veilleurs 
qui ont pu 8e sauver au premier signal d'alarme 
après s'être servis,'sans résultat. d'ailleurs, des. 
,appareils extincteurs dissémines à profusion 
dans l'établissement.' 

Jeté en travers, comme l'on en trouve à cha- 
que pas1 en Armagnac. 

Si tu as peur, dit hypocritèmentPauline, 
nous pourrions éviter de passer là, mais alors 
'il nous faudra faire un détour considérable et, 
par conséquent beaucoup plus de chemin. 
Je n'ai pas peur, répondit la petite mar- 
quise, et .je suis bout de forces. 

Et puis, fit l'autre, tu es Gasconne, n'est-ce 
pas Et ces petites passerelles-labiés vraies 
Gasconnes n'en ont pas peur. 

° Marche devant; si 'tu chancelles j je.te-re- 
tiendrai. 
Chancela-t-elle? • ̃"̃w 
̃ Aiourdrespar son ne put-elle 
pas se tenir sur le petit pont étroit'rendu 
dangereux par la rugosité de l'écorce dont 
était encore revête le trene d'arbre? 
Toujours eat-il qu'au milieu de la passe- 
relie, le bras de Pauline s'abattit lourdement 
sur l'épaule de Sybille. 

Fais^-donc attention! cria-t-elle^ 

Mais tumepousaes, Pauli. 

La femme de Philippe n'acheva pas la syl- 
labe commencée. 

Elle roulait dans le fossé. 

Il n'était pas profond, mais la secousse 
devait être fônrir&able. 

Pauline, fut en bas en même temps que 
Sybille,. Celle-ci ne remuait plus;, 
Pauline paraissait désespérée. "i î!ï"li hi 
Ah I mon Dieu. mon tMêî^T tQS ti#- 
gnonne. îna chérie. criait-elle- T'es-tu fait 
mal? 

Sybille enfin ouvrit les yeux. 

Un sourire divin erra sur ses lèves pâles. 
Non, dit-elle, rassure-toi, Polo- Je n'al 
riea. Mais j'ai eu peur. mon Dieu! que j'ai eu 
Elle voulut se relever. <»->:m i 
Avec l'aide Se Pauline, elle y arriva en effet. 

L'usine à «az, la pae» ot le tissage Fremont, i 
qui forment :îm petit friwrçrte dont minoterie 
incendiée est le centre, étaient fort menacés. 
D'intelligentes précautions tes ont œia hors de, 
danger. Un pompier, M. Rabot, a eu )« main jn 
gauche mutitée et deux djàïgts écrasés en tom» 
ant sur une lucarne avec la lance qu'il manœu- 
vrait. 

La minoterie Russe occupait uns quarantaine 
d'ouvriers. Quetquc.s-unsseéont gardés les ma- 
nœuvres devront chômer. Tout pernaat de pou- 
ser qu'elle sera reconstruite à sa première place 
aussitôt après le régi ornent du s inistre. 
A l'heure où je quatre pom- 
pes en batterie noient les décombres, qui ont tou- 
j&ur» l'apparence d'âne véritable fourusi»». 
La Situation dans le Sud-Africain 
Un écrivain anglais, M. S. MetUuen, qui a déjà 
publié d'excellents ouvrages sur la politique eu- 
ropeenne, vient de fsfire paraître à Londres un 
petit livre appelé à produire une énorme sensa- 
tion et dont l'effet moral sera on ne peut plus 
considérable. 

Paix ou Guerre, tel est le titre de cet opuscule, 
sur la couverture duquel M. S. Methuen aurait 
pu, en manière d'épigraphe, épingler la phrase 
si noble de notre vieux Montaïgito Co«i est un 
livre de bonne foi 

Avec un courage et une dignité' sans pareils, 
M. S. Methuen déclare qu'il met le droit au-des- 
susdu patriotisme ot,. armé de'cet argument, il 
commence le procès de cette-guerre sud-africaine 
.qui a- coûté déjà tant d'hommes et de milliards 
;à l'Angleterre. 

DOCUMENTS ET PREUVES 
M. Methuen n'iy va pas par quatre chemins, 
ait déclare ex abrupto que les communications 
de lard Kitchenef sont des faux, que les notes 
officielles du War Office sont des mensonges et 
que sous couleur de victoires pays 
des combats qui sont autant dé défaites. Ce qu'il 
dit,il le prouve péremptoirement, en démontrant^ 
grâce aux faits publiés par le' gouvernement, 
mais dépouillés de leur verbiage optimiste, que 
l'Angleterre, loin de marcher de succès en suc- 
cèSr doit chaque jour reculer devant un ennemi 
dont la vaillance, la discipline etla foi patriotique 
ont forcé l'admiration du monde entier et qui peu 
à peu a obligé les forces britanniques à abandon- 
ner les terrains primitivement conquis. 
Voici la' traduction absolument rigoureuse d'un 
des passage» probants do l'œuvre de M. S. Me- 
thuen 

« On notas préciser comnte preuve des avanta- 
ges remportés par nous, le fait que nous occu- 
pons effectivement certains territoires. Toutefois; 
cela n'a aucune valeur pratique de prendre une 
ville ou une position lorsqu'on est obligé, le len- 
demain, d'évacuer cette ville ou cette position, et 
c'est ce que nous faisons bien souvent. De plus, 
il est indéniable que nous détenons en ce mo- 
ment (mai une superficie de territoires fort 
inférieure'à celle que nous possédions, par exem- 
ple, en septembre 1900. » 

A l'appui de ces dires, l'auteur de Peaee or 
War publie deux cartes l'une donnant la situa- 
tion stratégique des forces britanniques en sep· 
tembre 1900, l'autre donnant cette même situa- 
tion au mois de mai c'est-à-dire huit mois 
auprès. 

Dans la première, les Anglais occupent tous 
les terrains du Natal, de l'Orange 'dit sud, du 
Transvaal et de la colonie du Cap. Toutes les 
villes-sont en leur pouvoir, sauf, dans le nord 
.transvâalien-, Pietersburg, Leydsdorp, Rosen- 
au sud, dans l'Orange, Béthel, IJèmelo, 
Amsterdam, Pîat-RorsefT à l'ouest, Rustenburg, 
Lichtenburg, Ventepsdorp, Bultfontein; à l'est; 
Vrède, soit en tout une douzaine de villes sans 
grande importance. 

Au mois de mai, les Anglais ont perdu les trois 
quarts du terrain la carte le prouve. Le Trans- 
vaal est libre, sauf Zeerust, Rustenburg, Rosen. 
kaal et Leydonburg tombés entre les mains an- 
glaises par suite de leur abandon. 

Dans l'Orange, Une leur reste que Thaba-N'chu, 
Ladybrand, Bethléem et Harrismith; les lignes 
de chemin de fer sont à moitié détruites, à cha- 
que instant les Roërs apparaissent, mitraillent, 
tuent et,disparaissant comme des fantômes, font 
naître une superstitieuse terreur dans l'âme des 
envahisseurs. 

LA SITUATION ACTUELLE 

La guerre continue, et voici, corroborant ses 
premiers dires, ce qu'ajoute M. S. Methuen en 
parlant de la situation actuelle 

« Nous n'occupons plus, dans le Transvaal et 
dans l'Etat d'Orange, que quelques stations et la 
ligne du chemin de fer avec une zone étroite de 
chaque côté de celle-ci. Toute ta partie nord de 
l'Klat d'Orange- où se trouvent les importantes 
villes de Heilbron, Winburg, Vrede, Lindley, 
Lichtenburg et Hoopstad, sonti sans contredit 
possible, entre les mains des Boërs. Il est vrai 
que des colonnes volantes anglaises s'aventurent 
parfois de ce côté; mais ces villes, sauf quelques 
jours par mois, sont administrées par les fonc- 
tionnaires du gouvernement boër, A l'ouest de 
l'Etat libre, sont situées les villes de Wepener, 
Helvetia, Smithefield, Philippolis et Pauresmith. 
Or, les télégrammes nous ont appris que tous ces 
centres ont été évacués par les troupes anglaises 
et réoccupés par les landdrosts boërs. 

» Dans le Transvaal, nous avons concentré la 
majeure partie de notre armée mais, la même, 
notre position prête au ridicule. On nous a dit 
que sir A. Milner établirait des administrations 
anglaises à Prétoria, Potehefstroom, Johannes- 
burg, KrugersUorp et Boksburg. Ces cinq villes 
sont importantes, et le lecteur superficiel doit 
conclure que nous sommes forts, puisque nous 
sommes en position d'y établir des magistrats. 
Cette impression, toutefois, se modifie dès qu'on 
réfléchit que ces cinq villes sont situées sur les 
croisements des lignes ferrées et sont occupées 
par des troupes anglaises destinées à la garde du 
réseau. En attendant, les autres principaux cen- 
tres du Transvaal, importants au point de vue 
politique ou stratégique, Ventersdorp, Bethel, 
Rustenburg, Zeerust et Lichtenburg, sont soit en 
possession des Boërs, soit, au moment présent, 
assiégés par les Boërs. 

Il Nos troupes, quelque nombreuses qu'elles 
soient, ne peuvent assurer leur pouvoir dans une 
région aussi vaste, aussi hostile et où la popula- 
tion est extrêmement clairsemée elles sont af- 
faiblies par les maladies, par des marches conti- 
nuelles, par le mahque de nourriture et ne peu- 
vent avoir d'autre but que celui de garder, les 
chemins de ferqut sont leur seule base de ravi- 
taillement. » 

Comme on peut le voir par ces courts extraits, 
M. S. Methuen dit durement la vérité au peuple. 
On l'a si bien compris en haut lieu quo l'on a 

Mais quand elle fut debout, elle fut obï%ée 
de s'asseoir. au bord,du talus. 

̃ Dieu que j'ai "mal dans les reins4 dit- 
elle. Je ne pourrai jamais me tenir debout- &b 
m'étais ? 

Une lueur infernale brillait dans les mau- 
vais yeux de l'ainée des Juversac. 

Mais d'une voix tremblottante, mielleuse. 
elle dit 'i 
Pauvre chère petite Tu auras euquelJ 
que ébloui Je t'ai vue chanceler. 
:j ai voulu te retenir. je; m'y suis sans doute* 
,prise maladroitement. je n ai pas su 
Il avait semblé, au contraire, à SybJUe,- 
qu'eue a,y,ait été poussée. 

Mais elle pensa qu'elle avait mal senti, mai 
interprété surtout le geste de cette belle^so3ur 
qui l'aimait tant. 

Et comme Paulin^ se^-désplftîfc! 1?adorable, 
Sybille jajouta 
Ne te tourmente pas, va, Polo, ;il est 
prohable que,ce ne sera rien. 

Elle essaya 'encore de se lever. 

de sbufEre teajoui?, dit-elle* mais beau- 
coup moins. 

Attends, dit l'autre, je vais te frictionner., 
Etends-toi là, il y a de la mousse et des ai- 
guilles de pins, tu n'y seras pas mal. 
Comme tu es bonne 

Et en effet, l'amoureuse d'Hervé la soigna: 
attentivement longuement. 
Merci, merci, dit enfin Sybille, ça passe. 
Je ne sens plus rien. 

Es-tu ea état de marcher jusqu'à Saint-: 
Martin-des-Anges, ou veux-tu m'attendre lâ,i 
j'irai chercher une voiture» H 
Est-ce loin ? i 
< Non, nous revenions, tu sais bien. 11 y a' 
peut-être encore jusqu'à la maison poàr dtec 
minutes de marche. 

voulu sajalr le livre et jebr en prison le coura- 
geux écrivain niaia le parti des «.pacifiques •, 
cloaque jour plus injjasant, a grondé de telle nttte 
nière que M. ri. Mothuen n'a guère été inquiète 
Q&ç faut-il en couekne, sinon que Bismarck, 
1 agre et terrihle homme d'Etat, a eu ua mot 
.prophétique eu 'lisant un jour que « le Sud de 
l'Afrique s.-i-uit le- toiulx-au de la puissance an- 
LA GDÏRM-JflTRANSVAlL 
L'AFFAIRE DE WAR«ft|TtlS 

Lord Kitchener a adressé au. V?ar-Offlce le té- 
légranaffia suivant 

En réponse 11. votre question au sujet de l'en- 
gagement de wartnBifffiâ-, il y à eti une échftuf- 
fourée à une vingtaine de miHes à l'ouest de 
Warmbaths à Klerlcsdorpp, où les Boërs, sous 
les ordres de Pretorius, furent surpris et disper^ 
sés par un déta«tement d'éclaireurs, On captura 
des bêtes à cornes et quarante gardiens de trou- 
peaux furent faits prisonniers. 

Il m'est impossible de.lire toue les féléçramL 
mes de presse qu'on expédie, de sorte que j'iffrioi- 
rais complètement l'existence da la dépêche en 
question à l'époque où m'est parvent votre télé- 
gramme me demandant s'il était exact que le 
commando de Beyers eût été niis en déroute. 
Etant donné que son commando n'a pris aucune 
.part à cette escarmouche., j'ai répondu dans le 
sens de la négative, 

La liste hebdomadaire de pertèe que je voue 
envole vous démontre que la où on déblaie le 
pays, il se produit fatalement dé nombreuses es- 
carmouches avec des groupes isolés d'ennemis. 
Toutefois, je no vous télégraphie, le rhcit d'un 
engagement que dans le cas où il a été imporr 
tant ou qu'il a abouti à quelque résultat défi- 
nitif autrement, les dépêches, qui seraient très 
nombreuses, pourraient vous donner une fausse 
idée de l'importance des résultats obtenus. 
Par exemple, dans l'affaire en question, l'offK 
cier commandant les troupes britanniques qui 
ont pris part au combat, a fait au correspondant 
de la presse un récit tant soit peu exagère de l'en- 
Je ne puis approuver, d'ailleurs, la disposition 
qui existe dans la presse à exagérer l'importance 
d'une simple escarmouche j.usqu'à en faire une 
victoire britannique, et, bien qu'il me paraisse 
difficile d'exercer un contrôle suffisant ce su- 
jet, je n'encourage nullement la tendance en 
question. NOUVELLES ALARMANTES 

Londres, 13 juillet. 

Le résultat du conflit du Daily Mail avec la cen- 
sure paraît être que ce journal chauviniste est 
devenu trés pessimiste. 

Il déclare ce matin que le gouvernement a sys- 
tématiquement caché le véritable état des choses 
de l'Afrique du Sud; qui est Beaucoup plus mau- 
vais, déclare-t-il, que les autorités ne veulent 
bien l'admettre. 

On apprend d'Amsterdam que les Boën ont 
reçu et reçoivent beaucoup de recrues de la co- 
lonie du Cap. Le chiffre de ces recrues s'élève à 
9,000 disent les uns, à 15,000 disent les antres. 
La guerre, continue le journal, ne peut pren. 
dre fin que par la capture de Botha et de Dewet. 
Les autorités ne paraissent faire aucun effort 
réel pour atteindre ce but. 

Le Morning Leader dit « La vérité est que la 
presse jaune désire croire que l'ennemi a commit 
les fautes qu'on lai æproche, d'abord pour 
appuyer les accusations monstrueuses portées 
journellement contre ce petit peuple depuis deux 
ans, et en second lieu pour entlammer les-basses 
passions dana lesquelles cette guerre trouve sa 
seule justification. • 

Dépêches de l'Étranger 
INDISPOSITION DE LA REINE DE BELGIQUE 
Bruxelles, 13 juillet. 

L'Etoile belge annonce qu'il y a eu un moment 
de grande émotion, hier après-midi, à la villa 
Royale, à Spa. 

La reine et quelques invités jouaient au crocket 
sur/ la pelouse du jardin quand tout a coup on 
vit Sa Majesté pâlir et s'affaisser sur un banc. La 
reine venait d'être prise d'une syncope attribuée 
à l'excessive chaleur.. 

Des soins furent aussitôt prodigués à la souve- 
raine, que les serviteurs portèrent dans ses ap- 
partements. La reine revint bientôt à elle et se 
reposa. 

Le docteur Thirier, prévenu télégraphique- 
ment, est parti de Bruxelles pour se rendre à 
Spa. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Pékin, 13 juillet. 

Une commission des ministres et des représen- 
tants des corporations de Shanghaï s'est pronon- 
cée pour un plan d'amélioration de la rivière 
AVu-Sung. projet que les ministres incorporeront 
probablement dans le traité de paix. 

Le chenal sera élargi pour permettre aux tran- 
satlantiques, du Pacifique, qui ont un tirant d'eau 
de vingt-huit pieds, de vemr jeter l'ancre en vue 
de Shanghaï au lieu de le faire à 20 milles au- 
dessous. 

Le coût de cette entreprise serait de 750,000 
livres sterling et il faudrait un important crédit 
annuel pour l'entretenir. La navigation du Peï-Ho 
jusqu'à Tien-Tsin sera améliorée, relativement à 
peu de frais la dépense serait couverte par des 
centimes additionnels aux taxes municipales. 
Le départ du prince Chun pour Berlin s'est 
effectué aujourd'hui en grande cérémonie. Le 
prince Chun et sa suite débarqueront à Gênes. 
Le prince se rendra à Berlin par voie de terre. Il 
sera accompagné par deux anciens officiers de 
l'état-major du maréchal de Waldersee. 
Le prince et sa suite ont été reçus à la gare 
par les ministres et par le secrétaire de la léga- 
tion d'Allemagne. La musique et les gardes de 
la légation allemande rendaient les honneurs. 
LES MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particubierj 

Toulon, 13 juillet. 

Pendaht la première partie des manœuvres, la 
télégraphie sans fil rendu de grands services. 
Les navires, munis d'appareils Marconi, ont pu 
communiquer entre eux Il des distances variant 
de 25 à 30 milles marins. Le commandant de 
l'escadre A,iaterprétant un signal fait par l'es- 
cadre C, a pu connaïtre le point de rendez-vous 
des escadres B et C. L'amiral Mallarmé, qui ve- 
nait de quitter Hachgoun et faisait route sur 
Mers-el-Kébir, a appris ;par l'emploi de la télégra- 
phie sans fil que la division de l'amiral Gaillard 
se trouvait dans les mêmes parais que lui: 
Les ouvriers employés par l'entrepreneur de 
manutention du charbon s'étant mis en grève, 
une corvée de 200 marins du 5'dépôt et des bâ- 

Eh bien! Allons pied, la nouvelle do 
mon accident épouvanterait tout le monde. 
Tu es nal`ve. épouvanté. qui donc la 
!serait tawt que'ç»?. Mais enfin, il vaùtmleux 
marcher^ -je cwfe. 

Surtout, ne- parle de ce- qui est arrivé à 
-Soit paisible. On me trouverait trop bote. 
Les dix minutes durèrent une demi-heure, 
Sybille ne dit, en effet, rien personne. 
Sea doulfiura dans le dos étaient Tevonues 
et la faisaient cruellement souffrir. 

Enfin, vers neuf heures, ses tortures augi 
mentant, elle dit à. sa belle-mère 

y Jtevvaia. me coucher, ja suùt un; peu 
Vous marchez peut-être un. peu trop, 
chéri fit observer madame-,de Jûversac. 
Le docteur Gillot, avant de vous quitter 
l'autre jour, vous a recommandé, il est vrai, 
de faire surtout par les beaux jours un exer- 
cice modéré, dans la-lande, mais il vousa dë- 
tendu d'aller jamais jusqu'à la fatigue. 
Sybille, ne semblait pas écouter, là mar- 
quise. ̃'•̃ 

Ses douleurs devenaient intolérables. 
Ariette «'aperçut de sapâreur. 

Pauline était déjà au lit. 

Elle se couchait dès sa dernière bouchée: 
avalée. 

Vous paraissez être, en effet,- un< peu fa-, 
•tiguéê, madame, dit Porpîielhie Sybille 
permettez-moi de vous conduire chez vous 
Ariette, on le sait, avait en elle tous-les dé- 
̃voûmeots. 

L» jeune femme ne refusa .pas, elle sentait 
'soignée,' encouragée.. ̃* 

Il fallut, monter au; premier étage. Et à cha- 
que marche Sybllfe, appuyée sur Ariette,, 
tressaiSait. 

timents de réM?v« «gt employée à la manipula- 
tions du charbon d»es les parcs. 

Les croiseur* Q&tard, Du-Chayla, Dupuy-de- 
Sàme et LatouduêfQféville ont été accostés aux 
anjontements po#r m ravitailler. Le ravitaille- 
ment ne s'est DM etfectué hier avec autant de 
rapidité que le pwgnier jour. L'expérience du 
pertriunei prépose au chargement des chalands 
elles iléftH1 lions qui se sont produites parmi ce 
peeeounel ont retard les opérations, et il parait 
peu probable qu'elles soient continuées ce suir. 
Dèa aujourd !lui, ou peut tirer de cet exercice 
cette leçon, que le ravitaillement aux apponte- 
ments est scol pratique. Il y aurait donc lIeu de 
construire de nouveaux appontements et surtout 
d'améliorer la ligne* ferrer qûî Tes dessert. En 
Tétàt actuel, le va-et-vient des wagons pleins et 
des wagons vides nécessite des manœuvres d'ai- 
guillage qui retardent le Hîouveïriffnt. II l'esté au- 
loutd'hui 1,500 tonnes à embarquer. 

BRUTALITÉ TUDESQUE 
Metz. 13 juillet. 

Le Baron de Stectfncron, chef dre*seadron en 
disponibilité, propriétaire du domaine d'OBer- 
weiler, près de Sarrebourg, a lé hier d'un coup 
de fus» ua ouvrier italien en s bleafeé un 
«Jtre* -̃ 
Ces deux ouvriers- étemnt venus pour exécuter 
des travaux à une conduite d'eau. j 
Le meurtrier a été arrête. Il 
le tribunal militaire. Il' était craint» 4 MÂtté, 
dans toute la région, pour aa brotstlité' et- ses 
extravagances. 
Parmi les décorations quj seront décernées' au- 
jourd'hui, il faut accorder une mention toute 
particulière à celle que recevra Mme Métrirtkl, 
née Kabing,- cafitinière au 29* dragons, à" Provins. 
C'est- la médaille .militaire qui brillera- sur la 
poitrine de cette vaillante Française, fille de oqn- 
tiniérè et de parents décorés dé la populaire dis- 
tinétion. 

Mme Métrinal exerce ses fonctions deriuis ffUa- 
rante ans. Mariée au maréchal des logis mahra 
maréchal du 8' cuirassiers, actuellement retraité 
et médaillé lui-même, elle a tenu la cantine du 
8* cuirassiers de 1859 à puis, après quelques 
mois passés au d'artillerie, elle est venue, au 
dragons. la formation du régiment. 

En 1870, elle fit la première partie de la cam- 
pagne avec le 8* cuirassier* à l'arméè du Rhin. 
Le 6 goût, sous le feu de l'ennemi, elle ame- 
nait dans sa voiture à M. le médecjn principal 
Guérin un capitaine de tirailleurs algériens et un 
sergent-major du même régiment, grièvement 
blessés, qu'elle conduisit ensuite à rhopital de 
Hagueneatt Au retour, elle était arrêtée par les 
Allemands et demeura prisonnière pendant cinq 
semaines. 

Relâchée l'énergique cantinière était affectée 
au cuirassiers à l'arméé de la' Loire. Là elle 
était atteinte de la fièvre typhoïde, mais aussitôt 
guérie, elle rejoignait son ancien régiment et 
prenait part aux opérations du Siège de la Com- 
mune. 

La confiance du colonel de La Rochèré en Mme 
Métrinat était telle, qu'à l'entrée des troupes dans 
Paris il lui confiait la garde de la caisse du régi- 
ment. 

Tous, officiers et soldats; à deé époques diffé- 
rentes, ont éprouvé la vaillance, l'activité, le'dé- 
vouement, le désintéressement, la:parfaite Il.000-' 
rabilité dé la noble femme qui ressentira au. 
jourd'hui la plus grande et' fa plus pure joie 
d"une existence bien remplie. 

Séances du samedi s juillet f9oi 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures quarante, 
sous la présidence de M. Daussct. 

Au nom de la première commission, M. ALPY 
présente son rapport sur l'abaissement du prix 
du gaz et l'organisation du régime futur de rex-' 
ploitation. 

Le rapporteur, après un exposé de la question 
dans son état actuel, entretient le conseil de l'or- 
ganisation du régime futur à partir de 1906. Il 
considère qu'il importe de prendre en temps 
utile les mesures nécessaires en vue d'affranclnr 
la Ville des exigences de la Compagnie du gaz, 
mesures dont l'élément essentiel sera la cons- 
truction d'usines, construction qu'il serait dési- 
rable d'éviter; mais que le conseil doit préparer 
des aujourd'hui en vue d'assurer l'exploitation 
du gaz dès 1906. Le rapporteur se réfère aux 
conclusions d'un rapport de l'ingénieur en chef 
de l'éclairage pour constater que quatre années 
au moins seront nécessaires pour construire les 
usines elles-mêmes, qui représentent une vateur 
de 160 à 200 millions. 

Le rapporteur examine ensuite la question d'or- 
ganisation du régime futur et demande au conseil 
comme première étape, et en vue de cette orga- 
nisation, d'approuver un projet de délibération 
invitant le préfet dé la Seine à faire préparer 
projet en vue de la construction d'usines à gaz 
dès octobres 1901, un cahier dos-charges organi- 
sant l'exploitation soit par régie intéressée, sort 
par société fermière. 

En outre, le cahier des charges adopté par le 
conseil serait soumis aune adjudication restreinte 
entre les demandeurs en concession et dans .le 
but de réaliser par anticipation l'abaissement du 
prix du gaz dès avant 1 expiration du traité en 
cours, un droit de priorité serait réservé pendant 
un délai de trois mois à partir' de l'approbation 
définitive du cahier des charges à toute société 
qui se présentera poar souscrire les clauses du 
cahier des charges et qui rapportera en même 
temps l'adhésion de la compagnie aux stipula- 
tions concernant 1° la réduction à 20 centimes 
du prix du mètre cube à partir de janvier 1902 
jusqu'au 31 décembre 1905, l amortissement du 
capital étant reporté au compte de l'exploitation 
future. 

2° Reconnaissance du droit de propriété pleine 
et entière devant appartenir à la Ville de Paris 
dès le 31 décembre 1905 sur la totalité de l'actif 
mobilier et immobilier de la compagnie. 

Est également déposé par M. ALPY, rapporteur, 
un autre projet de délibération tendant a la créa- 
tion pour une durée de- dix mois d'un service 
temporaire d'études pour la construction des 
usines. 

La séance est suspendue à midi et quart. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures cinquante 
sous la présidence de M. Dausset; 

Est adoptée une proposition de M. Ddboc in^ 
vitant M. LE Ppépbt DE LA SeWe à accorder 
congé le 15 juillet aux employés- de la' préfec- 
tùre de la Seine.. 
Au sujet de la maison de Victor Httgo. dont' 
l'inauguration doit être faite à l'occasion, du 
centenaire du grand poète, M. LE Pré£et.ds LA 
Seine déclare que des instructions ont été don- 
nées pour que l'école installée dans l'ancienne 

Doucement,1 faisait l'étrangèfe en- s'arrê- 
tant. 

Puis la -voyant tout à fatt raalafR eontaie 
on arrivait au premier ipalfer; elle ajouta 
ArrêtCris-nous ici. Vous ne pouvez aller 
plus loin. Je vais appeler Mathieu et un autre, 
ils vous porteront tous les deux et moi je 
vous déshabillerai. 

Non, répondit la douce Sybille, mère se- 
rait trop essayée. Quand je serai, tout 
cela passera. 

Et faisant un effort, elle arriva, en effet, 
dans sa chambre. 

Là, comme l'avait dit Ariette, celle-ci la 
déshabilla, puis la frictionna, alla chercher 
des linges chauds dont elle la couvrit. 

Oh 1 comme vous me faite du bien, 
disait 1» malade avec son paie sourire. 

Je suis mieux. ça va passer. 
Cependant sa pâleur augmentait épouvan- 
'ablement; et Ariette qui avait l'habitude des 
malades, s'effrayait. 

Une grande pitié était en elle pour cette 
enfant faible et dolente. 

Et Philippe. Philippe, que dirait-il s'il 
survenait quelque malheur a Sybille? 

Vous est-il arrivé quelque chose aujour- 
d'hui, chère petite madame? demanda l'or- 
pheline. 

Etcornme Sybllle hésitait- 

A moi, insista l'étrangère, il faut t»ut 
•me dire. Dans votre état, il vous faudrait cer- 
tainement des soins que je ne puis vous don- 
ner, et qui vous sont peut-être indispensa- 
bles. 

Je suis tombée, dit enfln Sybille. 

Ah! Dieu! Et comment? 

̃ Oh 1 ne vous fJtokez pas, ne me grondez. 
[A suivre.) Paul dAiûb^mont. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ^>etit £*att«tévL 

3 mmm 

détai. A la rentrée, le conseil sera saisi d'an mé- 
moire. 

Le conseil reprend l'examen du rapport de 
DU. Alpy, sur l'abaissement du prix du gaz et 
8'oreanisation du régime futur de l'exploitation. 
ne longue discussion s'engage à ce sujet. 
M. FftLix Roussel demande la suppression des 
articles 2 et- 3 du projet, ces articles détruisant 
'tout l'effet de l'article qui tend à la construc^ 
lion des usines et à l'établissement d'un cahier 
,des charges à l'adjudication môme restreinte. 
M. Dkvillk demande le renvoi de la discussion à 
la prochaine session, le temps manquant pour 
faire œuvre utile, 

M. ALPY maintient les conclusions de son rap- 
port et dit qu'il est impossible d'admettre là sup- 
pression des articles 2 et 3. Quant à la proposi- 
tion d 'ajournement de NI. Deville, elle est inad- 
Le rapporteur aecepte la proposition d'ouver- 
'ture de crédit déposée par M. Ghébauval pour 
que des études soient faites en vue de rechercher: 
i* lk valeur des usines actuelles; 2° le coût des 
usines à'créer; 3' les frais et moyens de produc- 
tion du gai' et de Télcctricité. 

La discussion générale est close. 

Par 5<v oix contre 20 sur 70 votants, le conseil 
décide qu'il ne passera pas à la discussion des 
atticles du projet de la commission. La priorité 
.n'est pas accordée à laproposition de M. Poirier 
DE Narçay (MunicipaUsaUon du service d'éclai- 
La proposition de' M. Grébauval, amendée par 
M. Ap. 1'eues, portant création d'un service 
technique spécial temporaire, pris hors de l'adt- 
minis [ration, est adoptee. 
Est également-adoptée mains levées la propos 
grande commission spéciale pour l'étude, de l 
question du gaz. 
Après l'expédition d'un certain nombre de rapj- 
ports canccrnant des affaires diverses. la séance 
est levée huit heuresttrente-cinq. 
lia* session est close. 
Par décision gracieuse,. à. l'occasion de la. Fête 
nationale, le Président de la Républiq Je" vient de 
faire rentiso des poursuites dont ils étaient l'ob- 
jet à 654 cochers parisiens qui se sont rendus 
coupables de légéres infractions- aux lois et rèi- 
glemenLs de police en vigueur. 

Nul doute que cette décision ne soit accueillie 
avec faveur par les diddernes antomédonst 
o 

Le prince de Radolin, ambassadeur d'AlleonaJ- 
gne eri1 France, a quitté Paris hier par le Nord 
Express, se rendant à Berlin. 

Bausla même matinée, le comte de Wolltens*. 
tein-Tranetbm^, ambassadeur d'Autriche-Hon* 
Brie à Paris, en est parti par l'Orient-Express, se 
dirigcaut sar Vienne, 
Le ministre du Commerce a terminé hler' p&r 
Tëcole Gurmain-Pilon et par les écoles des rues 
Fondary; du Poitou et de la Tombe-Issoire les- 
Visites aux écoles professionnelles de Paris. 
M. MiUerand a examiné avec le plus grand intS- 
rtt tous les travaux des élèves, et il a déclaré 
qu'il associerait ses efforts à ceux du conseil 
municipal et dé la préfecture de' ta Seine pour 
maintenir l'enseignement professionnel de Paris 
.et pour l'améliorer. 

Ainsi que nous l'avons annoncé, l'ambassade 
'marocaine, accompagnée da capitaine d'artillerie 
Targe et de MM. Saint-René Taillandier, ministre 
de' France au Maroc et Piat, cotiser, s'est rendue 
hier à Fontainebleau. 

Après déjeuner, les Maroeains ont assisté, en 
présence des généranx Demassieux et Bornez, à 
une série d'exercices à feu, exécutés par les 
officiera-élèves de l'école, puis à des manœuvres 
de campagne faites par le 29" d'artiHerie et 
l'artillerie de la 7' division de cavalerie. 

Malgré un orage violent, qui a duré une heure 
,et demie, les ambassadeurs ne se sont retirés 
qu'à la lin des exercices. 

Après avoir visité ensuite le château, ils sont 
repartis pour Paris à 4 h. 

Si. Ernest Pantz, maire du douzième arron- 
ffissement, est nommé chevalier de la Légion 
d'honneur. 

Une grande réception a eu lieu hier à l'ambas- 
sade de France, à Londres, à l'occasion de la 
Fête nationale. 

Les principales notabilités de la colonie fran- 
çaise y ont assisté. 

Au murs de cette réception, M. Cambon a 
adressé un chaleureux appel au concours des 
Français qui habitent Londres, pour venir en 
aîde il leurs compatriotes màllïeuréux. 

An lunch qui a suivi, l'ambassadeur a porté 
un toast à M. Loubet, et M. Minden, président 
de la Société des professeurs, a bu à M; Cambonl 
Dans l'après-midi d'hier, un orage violent, mais 
ffé courte durée, s'est abattu sur la région de 
Paris. 

Cet orage a présenté certaines particularités 
curieuses au sujet desquelles l'observatoire de la 
tour Saint-Jacques nous a communiqué l'infor- 
(mation suivante: 

L'orage a été caractérisé par des roulements dé 
?tonnerre fréquents, par instants même continus: 
On a recueilli 20 millimètres d'eau à Saint-Ouen, 
29 au Bourget, 3l à Asnières, 42 Epinay et la 
Quantité d'eau recueillie a atteint à SaintDenis le 
chiffre extraordinairé de 92 millimètres. 

Sur Paris, les hauteurs d'eau sont faibles. La 
température a subi un refroidissement rapide. A 
:la tour Saint-Jacques, elle est descendue de 29*6 
!&' 16'7 en une heure. 

Pour les jeunes aveuglés. 

Une bienfaitrice véritable de l'humanité, Mlle 
Mulot, a découvert un procédé nouveau d'ensei- 
gnement des sciences à l'Usagé dès jeunes aveu- 
gles. 

A Angers, Mlle Mulot a fondé une institution' 
otl soixante de ces panvres déshérités sont ins- 
truits, passent victorieusement les examens les 
;plus difficiles, grâce à la méthode nouvelle. Ils 
̃ïtvalisent heureusement avee les enfants et les 
adultes voyants », et, suprême bienfait, possè- 
dent phoque les autres aveugles, éduqués sui- 
yant les systèmes de l'abbé'de t'Epée etdeBraille, 
le moyen de1 communiquer rapidement avec leurs 
condisciples doués de la vue, etde mener bien 
les- mêmes travanx scientifiques. 

Grâeeàdes-sgttères géographiques pourvues de 

N» 1W. Feuilleton du Petit Patosibit. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PAHKB 

Au Bord dé lyÀbïme 

les traits d'Erîneline iridhpiaîeBt 
Tllie angoisse, il dit 

Une simple potion calmante, mademoi- 
selle, que nous venons de préparer dans le 
cabinet de M. votre père, pour le cas où ma- 
dame votre mère s'éveillerait. 

Elle eut l'air de croire cela et apprécia un 
peu plus Robert, de ne pas vouloir l'alarmer 
encore en lui révélant ce qu'il croyait avoir 
'découvert. 

Que je vous installe. Que nous nous 
installions fit-elle, avec une nuance d'en- 
jouement. 

Car c'est de ce moment, que commençait 
leur vie, puisqu'ils faisaient quelque chose 
en communet quece quelque chose était des 
soins donnes M'être qu'elle chérissait le plus 
au monde. et qu'il voudrait bien chérir, lui 
Vous devez bien aimer 'votre mère, M: 
Jousselin ? 

Profondément, mademoiselle. 

Ah! flt-eHe à mi-voix: c'est bien ce qu'on 
a de meilleur au monde. 

Mais chez Robert n'existât aucune pcéfé- 
rence pour l'un des dej»- êtres qutl'avaient 
«réé et il dît 

reliefs et: découpées en lamelles par méridien, 
grâce à une combinaison de calcul pour les de- 
grés de latitude ou de longitude, ils apprennent 
merveilleusement la géographie, connaissent, en 
promenant leurs doigts, d'un tact merveilleux, 
sur les lameHes de la sphère, tous les points du 
globe. 

Pour l'écriture rapide, il en est de même, 
grâce à un nouveau système de grille alphabé- 
tique en métal. Ecrivant l'envers, en commen- 
çant chaque mot par sa dernière lettre, les 
jeunes.élèves de Mlle Mulot traduisent leurs pen- 
sées en superbes lettres gothiques, avec la môme 
promptitude que s'ils écrivaient comme nous 
Hier après-midi, au théâtse de la galerie Vi- 
vienne, Mlle Mulot a fait travailler, devant une 
assistance émue, un jeune aveugle de douze ans 
et un voyant dn même âge. L'avantage n'est ja- 
mais resté à ce dernier, pourtant très intelligent. 
La méthode nouvelle de Mlle Mulot mérite 
d'être sérieusement examinée, et un essai eh 
grand pourrait en être fait à' Paris même s'il en 
doit résulter, comme elle l'affirme, une sérieuse 
amélioration du soHf des jeunes aveugles. ï 
Un brave homme fort ennuyé à rhenWaeS- 
tuelle est M. Martin, Badonviller (Meurthe-et- 
Moselle). 

Le 10 juillet dernier, Mme Martin- choisissait 
quatre pigeons, dans sort pigeonnier et les, faisait 
passer de vie à trépas. Soudain, ô stupéfactions 
ellë s'aperçüt qu'un des charmante oiseaux port-. 
tait une patte, dissimulé sous les pluines, un 
léger anneau. Elle Comprit aussitôt qu'elle venait, 
isans" le- vauloip,' trompée -par: la- similitude dé 
port et de plumage, d'occire un pigeon voyat- 
geur, et, toute tremblante, la pauvre femme 
.annonça: la fatale nouvelle à son mari, 
NI HfaHin$rit le parti d'adresser saPeUt Pari- 
sien les pièces à conviction de l'involontaire 
^mèUrtre eri demandant conseil. 

Nous nous hâtons, après avoir exposé Tes faits, 
de donner le signalement de la victime. L'anneau 
porte tes'inscriptions suivantes; 0.115. L. S. &c, 
Les trois plumes de l'aile droite sont numérotéast 
67 (avec l'image d'un lion); 97 et 2662 (ce denier 
numéro presque illidfclef. 

Anneau et plumes sont au Petit Parisien là 
disposition du propriétaire du malheureux- pt- 
,geon. 

Dialogues inutiles. 

1 Manteroehe, t'escrimeur', est allé passer 
quelques jours à là'mor. 

Rien de plus naturel un friand de la lame 
MINIERE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 13 juillet. 

Une dépêche de Craddqok, 13 juillet, dit que 
les Anglais ont convoqué hier la population à une 
grande parade militaire sur la place du Marché, 
pour entendre lire la sentence de mort dHin.fcon- 
damné, et annoneer à.ee dernier qu'il serait eké>- 
cuté dernain( 

La dépêche anglaise ajouta que le^ condamne 
semblait vivement affecté. 
BROYÉE PAR UN TRAIN 
(De notre correspondant particulier)- 

Riom, 13 juillet. 

Un terrible accident a- eu lieu ce nrntiii!, verfe 
onze heures, sur là ligne dit chemin de fer des 
Batifçnolles, près du bourg de Volvic. 

Une femme, Antoinette Simon, âgée de cin- 
quante-quatre ans, du hameau de Moulet, con- 
duisait un char vide, attelé d'une paire de va- 
ches, et était montée sur le devant du véhi- 
cule. 

Au moment où l'attelage s'engageait sur le 
passage à niveau du grand tournant, la femme 
Simon n'entendit pas un train de ballast, gui 
montait aux carrières de sable de la plaine, ni le 
sifflement de la locomotive cachée par un bou- 
quet de châtaigniers. La malheureuse n'aperçut 
pas le convoi, qui prit le ehar en écharpe et le 
broya sous les roues, malgré les efforts du mé- 
canicien, qui avait renversé la vapeur. 

La femme Simon eut le crâne fracturé et la 
mort fut instantanée. 

Le parquet de Riom a procédé aux constata- 
tions légales. 

Abordage en Seine 
Rouen, 13,juillet. 

Le vapeur Vclix-Fçaire, faisant le service des 
voyageurs entre Rouen et lé Havre, était parti 
hier de cette dernière ville par une brume in- 
tense. 

Dans la nuit, en face de Duclair, en Seine, il'fit 
la reneontre du-steamér'iDsnarrto, allant dVftouen 
à'HUTl il fut abordé par tribord avant et coupé 
en deux. 

Le Félix-Faure est coulé par sept mètres de 
profondeur. Il est considère comme perdu. Ses 
dix hommes d'équipage et ses quatre passagers 
ont Pu être sauvés. Le Dynamo, qui n'a subi que 
quelques légères avaries à son avant, est revenu 
a Rouen. 

LA 
(De nôtre correspondant particuLier) 

Nantes, 13 juillet. 

3'ai pu voir la pauvre vieille à l'hôpital. Elle 
semblait tout étonnée de sa nouvelle situation 
car elle avait perdu l'habitude d'un pareil confor- 
table. Quand les sœurs ont changé son linge, elle 
s'est écriée naïvement « Est-il possible de faire 
tant d'embarras .pour moi » 

Une fois couchée elle s'est mise à regarder cu- 
rieusement la grande salle blanche aux nom- 
breux lits soigneusement rangés. 

Voulez-vous manger? lui demande la sœur. 
Oé'allez-yous prendre? De la soupe? 
Oh non non 

Elle en a assez, de la soupe, depuis dix ans' 
que, trois fois par jotfr, elle ne mange pas autre 
chose. 

Un œuf, alors, avec dh pain? 

-r Oui, un cent dur.. 

L'csdf apporté, elle a demandé son couteau, a 
coupe une large tranche dans la miche de pain 
blanc -qu'on lut présentait, et, plaçant un petit 
morceau d'œnf sur chaque boucltée, a mangé 
avec un appétit et une joie non dissimulés. 

Oui. nos parents. on ne peut jamais 
-les- aimer assez. 

J'espère Mén que* n<5us connaîtrons les 
vôtres. 

Sans doute, mademoiselle', fit-il, avec 
«nentianee d'embarras. 

du mien. 

Avec encore un peu plus d'embarras, Robert 
répondit ? 

Oh l.i Ils se sont perdus de vue. Ils 
̃étaipnt camarades en effet. Mais votre père 
faisait une telle ascension, tandis que mon 
père à moi demeurait un petit médecin de 
campagne. 

Ermetine crut que c'était la modestie dé la 
situation de son père qui,provoquaft, chez 
Robert, cette sorte de gêne. 

Elle dit vivement 

Si vous saviez combien de fois j'ai en- 
tendu dire à mon père qu'il y avait de sim- 
ples' praticiens de campagne qui, avec leur 
simple bon sens, leur bonne vieille science, 
sont supérieurs aux illustrations parisiennes! 
Robert répondit, avec une tranquille fierté 
Mon père/- en effet, est un médecin re- 
marquable. Et quand je serai établi, c'est à 
lui, tout autant qu'aux grands médecins pari- 
siens que J'aurai recours dans les cas diftl- 
elles. 

'-Elit à mon papa aussi, je pense? fit-elle 
avec un enjouement un peu plus vif. 
Ali mademoiselle, M. Darrans s'est tou- 
jours montré si gracieux pour moi 
C'est qu'il vous'apprécie. comme vous 
le méritez certainement. 

ila rongent toûs'-dêœc; Et ils ne s'occupè- 
rent plus que de la peSte installation! pour la 
Duit; 
Ermeline allait chercher des cotifléïnjsl' eft' 
garnissait une bergère; 

Aprèa avoir bu de l'eau, car elle n'aima pas la 
vin, elle s'est recouchée tranquillement, son cha- 
pelet à la main. 

J'ajoute qu'elle ne déraisonne point et réponds 
bion aux questions qu'on lui pose. Cela est sur- 
prenant si l'on songe que la pauvre femme a 
quatre-vingt-quatorze ans et que, pendant dix 
ans, clle a vécu dans les conditions que l'on sait. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Rente Blanche du Il juillet 1901. 
A.-N. Apoùkhin» Entre la Mort et la Vie. Henri 
Dssran Des Grèves patrcmalès. P:-T. MartnetU 
L'Amant dex Etoiles. Robert Hobeffer Le Palais de 
Proserpine, roman, Fr. Daveülans, Paul Louis, Jb- 
lien Bendà: Notes politiques ai sociales. Félici(!n 
Fagus Gaaette d'art. Alfred .TÏrry Spéculations. <– 
Michel A*tiauia, Onstavc Kahn., Pernand Caussy, 
Maxime Leroy Lex Livres. Le numéro: 1 fr. 
20 fr. (France) et fr. (extérieur^, pour un an.- Il ft>. 
(France) et 13 fr. (extérieur), pour six mois. Rédac- 
tion ot administration 2S, boulevard des Italiens, Pari);. 
On trouverait la vie un ennuyeux fardeau, 
Si l'on, était4 privé dès Savons DU Congo. 
i BNfc AMER 
Au Alger, 13 juillet. 
Aujourd'hui a; eu lieu une séance extraordi- 
naira du conseil général du département d'Alger 
pour la nomination dU' président, des vice-prési- 
dents, des secrétaires et des membres des 4iû"é-' 
rentes com'miesion^. 

M. Gros, républicain,, a été élu, président; 
dents AillaUd, Vérola, Gazellee, républicains, ̃sfc- 
f Après cas nominations, M. JïajL Kêgis a întëé- 
ci le préfet' d'Algèr,! M. Lûtaucf, sur la pn>- 
sence de M. Aumèrat, qui n'a pas été proclamé 
.conseiller général. 

Ces paroles provoquèrent' un tel' tumulte danfe 
Ia galle que le président leva la Séance sans que 
Ni. Lutaud ait pu répondre. 

L'évacuation des tribunes' eut' lieu non sàtis 
Au dehors, un groupe d'antisémites' attendait' 
M. Ilégis, mais'il flit btent0't rojplnt: par un autre 
groupe composé db rèpubMCair^ et- une bagàr?e 
s'ensuivit. 

Pendant quelques' minutes, le' désordre fut très 
grand. La police, absolument débordée, put enfin. 
disperser les manifestants. 

De nombreuses arrestations ont été opérées, 
.entre autres celles de M: Htihle, rédacteur antl- 
sémite. Le palme paraît être rétabli maintenant. 
En Eté 

Evitez les boissons toxiques et débilitantes; 
pour vous désaltérer, prenez dix gouttes d'alcool 
de menthe de Rleqlès, dans un verre d'eau su- 
crée. Le Klcqlès purifie l'eau, préserve de la 
^holérirre, des épidémies. Exiger du Kicqlcs. 
Poursuite* sur les Toits 

M. Monnier, marchand de chiffons en groé, 
impassé Compoint 10, 12, 14 et 16, entendait, hier 
matin vers une heure, du bruit dans son bureau. 
Il se leva, s'arma d'un revolver et pénétra dans 
cette pièce. Deux individus étaient occupés à 
fracturer un meuble servant de caisst et conte- 
inant une soinme assez importante. 

En apercevant le commerçait, les cambrioleurs' 
prirent la fuite, grimpèrent à une échelle de 
meunier et se réfugièrent sur les toits. 
M. Monnier courut chercher des agents et 
ceux-ci se mirent à la poursuite des malfaiteurs. 
En courant sus aux cambrioleurs, les agents 
.Etévé et pumaaalède mirent le pied sur un 
vitrage qui céda sous leur poids, et ils tombè- 
rent, d'une hauteur de huit mètres, dans une 
pièce remplie de marchandises. 

Fort heureusement, des paquets de chiffons 
amortirent leur chute. Les deux gardiens de la 
paix ont été blessés par des éclats de verre 
Etévé au visage et au bras, Dumanalède a eu 
l'artère du poignet gauche coupée. 

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Bichat, 
tous deux ont pu regagner leur domicile., 
M. Goston, commissaire de police, fait recher- 
cher les deux cambrioleurs, dont M. Afonnier a 
pu donner un signalement très complet. 
Entre Rivales 

Depuis quelque temps une jeune fille nommée 
Louise Moisson, âgée de vingt ans, couturière, 
demeurant avenue de Saint-Ouen, avait voné une 
haine mortelle à une ouvrière fleuriste, Blanche 
Laurent, âgéë de dix-neuf ans, demeurant rue 
Diimrémont. 

Le motif de cette haine était la jalousie la 
couturière reprochait il la fleuriste do rechercher 
la société d'un jeune homme avec lequel ellè 
avait des relations. 

Hier soir, vers dix heures, Blanche Laurent rie- 
gagnait son domicile et passait avenue de Saint 
Ouen, lorsqu'elle fut violemment apostrophée 
pat son ennemie.' 
Une disnussioq, qui dégénéra vivement en une 
rixe, eut lieu entre les jeunes filles, et à un oery 
tain moment Lfruïse Moisson, qui avait eu le 
visage déchiré à' coups d'ongle, s'arma d'une 
paire de ciseaux avec laquelle elle ttappa son 
adversaire. 

Des passants se portèrent aussitôt ;au secours 
de la fleuriste, qui fut transportée dans une 
pharmacie, puis à l'hôpital Bichat. 

Après avoir été pansée dans cet établissement, 
lar victime a été, sur sa demande, reconduite à 
son domicile. 

La coupable a été arrêtée et mise à la disposi- 
tion de la justice. 

filletto Ebouillantée 

Une petite fllle de cinq Elise Le Corner, 
dont les parents habitent 18, passage Gnsta"ve- 
Lepeu, avait, avant-hier, accompagne sa'rnêre'' 
,.au lavoir. 

Pendant que- Mme Le Cornée vaquait à ses 
occupations, la- fillette- allait et venait autour 
d'elle. Soudain, en se reculant, la petite Alice 
alla heurter un récipient déposé sur le- soi et 
.rempli d'eau bouillante, dans lequel elle tomba à 
la renverse. 

La pauvre petite se mit immédiatement il pous- 
ser des cris déchirants. Accourant il son seeours, 
-sa mère, l'emporta daus une pharmacie, où l'en- 
fant fut l'objet d'un pansement des plus sérieux. 
Puis Mme Le Cornec la ramena chez elle. 
Mais les brûlures qui couvraient son pauvre petit 
cnrps étaient des pIus graves, et malgré tous.les 
soins qui lui ont été prodigué?, la pauvre fillette 
e.-it morte hier matin. 

pans la matinée d'hier, vers huitlieurg^ les 
voisins de M. Léonard Pauzat; un ouvrier âge de 
quarante-quatre ans, domicilié 20, rue Hamus; 
étonnés de n'avoir pas vu paraître te travailleur à. 
son heure accoutumée, pénétrèrent dans sa 
chumbre et constatèrent qu il s'était pendu. 
La mort de l'infortuné remontait déjà à pin» 
sfeurs 'heures. 

Un ouvrier charpentier, nommé Ernest 

,-Que vous puissiez vous assoupir un 
Sr vous croyez que noua 
fortable dans nos hôpitaux z 
Puis; comme il lui voyait installer une' 
seconde bergère, il dit, nettement 

Pas pour vous, je pense ? 

Mais si. Vais-je laisser ma mère? 
Elle dort. Si elle s'éveille, quelques^ 
gouttes de cette potion la calmeraient, la ren- 
dormiraient aussitôt. Il faut que vous vous 
reposiez, mademoiselle, ne fût-ce que pour' 
être debout, demain, de bonne heure, afin de' 
me permettre de m'absenter, si c'était néces- 
saire, si votre père désirait me charger de 
quelque mission. Allons, soyez raisonnable, 
mademoiselle. 

Et déjà il avait acquis de l'ascendant surs 
elle; car elle fut raisonnable. Ellebaisa, bien' 
doucement, les cheveux de sa mère, remercia 
Robert d'un délicieux sourire. 

Par exemple, monsieur, à la moindre' 
alarme. vous n'aurez qu'à traverser ce petit 
salon et à frapper à ma porte. J'aurais 
pourtant bien voulu ne pas bouger d'ici, cette 
nuit. 

Mauvais système, mademoiselle, pour 
veiller les malades. Chacun son tour, cha- 
cun sa besogne, c'est la sagesse. Vous revien- 
drez Ici, dès le jour. Je vous en prie, lais- 
sez-moi la nuit. 

Merci, monsieur. 

Encore un sourire, et elle disparut. 
Et aussitôt, n'étant pms sous son exquise 
influence, Robert était pris d'une grande an- 
goisse. 

Etait-ce bien possitte qu'il fût dans cette 
maison, lui. dans cette intimité, et qu'il sen- 
tît "jô» si vie étaft là, désormais?. 

Blin, âgé de tosnte-neuf ans, marié et pèra da 
six enfants, demeurant rue de Montreuil, 
subitement pris d'un réel dégoût d« J'existence 
s'est, au cours de l'avant-dernière nuit, installe 
sur un banc du boulevard de Charonne et a tenté 
de se donner la mort en avalant d'un trait une 
assez forte dose de teinture d'iode* C'est dans un 
état qui ne laisse pas que.d'iuspirer certaines in- 
quiétudes- qu il a- éW admis aussitôt: ik% lliôpital 
~»~ A cours do lar soirée d'avant-hier, un ou- 
vrier découpeup» NI. Louis Givenie, demeuraht 
85, rue d'AngoulèftiR, marié et. père de trois en- 
fants, qui, depuis longtemps, était possédé de la 
monomanie do-suipidè.-a attaahé une corde à un 
piton fixé au plafond de la salle à manger et s'est 
pendu. 

en le trîste couràg-e^dè renouveler sa' tentâti'vfe, 
qoi cette fbis a réussi, en enfonçant plus pro- 
fondément son piton dans le mur. 

Les Accidents d'/tier 

Hler matin, vers sept heures et demie, un todi- 
bereau chargé" de gravats descendait la rue Ra- 
mey, quand soudain, en face' du numéro te 
cheval s'abattit sur le pavé eut dans sa. chute 
renversa un mât qui se trouvait planté dans le 
Une fllletté, Yvonne Brige, âgée de treize ans, 
fut atteinte par'!e mât et'assez grièvement bleg- 
sée sur diverses parties du corps, notammentiàr 
la tçte; d.'où le sang s'échappait abondamment.' 
Transposée dans une pharmacie voisine, la, 
pauvre enfant y reçut les pèemiers soins, puis- 
elle a été reconduiftLau domicile de ses parente, 
,30, rue Simart. 
•~» Vers onze heures et demie, un ouvrier 
.peintre nommé Jules Culas, âgé de trente-deux 
ans; demeurant !'ne Dararéraont, éfcatit pocuné'à 
placer des drapeaux àLu'ne fenêtre rue Lamarck, 
quand à la. suite, d'un faux mouvement il £«tprc- 
Dans sa chute, qni était de deux étage», le 
malheureux s'est fracturé le crâne et brisé laI' 
jambe gauche. 

Il a été transporté dahs'un'état très alarmant-à 
Itprès la revue. L'exode Se' fera vers la 
Tour Eiffel, où la température est toujours 
agréable et le menu toujours exquis; au restau- 
rarit dé la première plaie-forme. Déjà plusieurs 
tables sont retenues, ainsi que presque tous les 
fauteuils au coquet théâtre de la Tour. Avis dortc- 
aux retardataires, 

(De note correspondant particulier) 

Issoiro, juillet. 

Une petite fllle de dix ans, nommée Margue- 
rite Petit, habitant avec ses parents la petite 
commune de Sain t-Martin-des-Plai ns (Puy-de- 
Dôme), allait hier, vers quatre heures de l'après- 
midi, faire pacager une vache. 

Elle conduisait la bête à l'aide d'une corde que, 
pour plus de commodité, elle avait attachée par 
un noeud coulant autour de son bras. 

A un moment donné, la vache tourna vivement 
la tête pour chasser une mouche qui l'import)!- 
nait. Ce mouvement imprima une violente se- 
cousse à la petite tille, qui tomba en poussant un 
grand cri. 

Le cri effraya ta bête, qui partit à fond de 
train, traînant derrière elle la malheureuse fil- 
lette. 

L'animal, complètement affolé, parcourut dinsi 
une distance de 250 mètres environ, poursuivie 
par uu jeune homme, M. Tavernier, qui, ayant 
vu le danger couru par l'enfant, s'était empressé 
de se mettre à la poursuite de la vache. 
Quand il parvint enfin à couper la corde, la 
petite Marguerite était morte. 

Son corps était affreusement mutilé; les bras 
br'tsés et la mâchoire fracassée; de la boîte cra- 
nienne complètement défoncée' 3'échappàient des 
filets de sang et dp cervejte. 

Sur son pauvre petit corps il ne restait plus, 
pour tout vêtement, que des lambeaux de la 
chemise. 

C'est dans cet état que-le cadavre de fenfant a 
été rapporté chez ses parents, dont la douleur est 
inénarrable. 

L'ÉLIXIR BONJEAN est le seul remède auquel 
,on ait recours pour guérir les diarrhées, vomis- 
sameuts', indigestiuns. youtes Pharmacies. 
Assa ssiné et 'Volé 
[De notre correspondant particulier) 

du Bouchai, canton 
de Moustel, ont découvert hier, dans un pou- 
lailler, le cadavre du nommé Girard Benoir, pro- 
priétaire, âgô de soixante-trois ans, qui avait dis- 
paru depuis plusieurs jeurs. 

Le malheureux, qni habitait une maison isolée, 
passait pour être tres riche, et récemment il avait 
fait un héritage assez important. L'immeuble;, 
fouillé de fond en comble, a révélé le mobile- du 
crime le vol. 

L'assassin, son forfait accompli, a trknsBoTté 
le cadavre dans le poulailler, où il a été re- 
trouvé. 
Le parquet de Bourgoin s'est transporté sur 
les lieux. Les premières constatations tgpjeiït il 
établir que le vioiliard a été assommé' M- l&de 
d'Un instrument contondant et qu'une somme 
de francs environ a été dérobée par le 
meurtrier. 

Les recherches continuent. 

FARINE DUTAUT, le meilleur aliment des enfants 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES BOULANGERS DE SAINT-ETIENNE 
On nous télégraphie: 

Nous avons dé,$ signalé l'agitation qui se ma- 
nifeslait parmi les garçons boulangers de notre 
ville, qui ont soumis toute une liste de revendi- 
cations à la çhaçdbre syndicale patronale. 
Cette dernière n'a pas encore'dorme sa ré'- 
pônse et les ouvriers boulangers se sontréunjgà, 
la Bourse du Travail pour décider de l'attituaè 
A prendre devant ce silence. 

La'Téranictn a été assez orageuse et finalement, 
après avoir apporte quelques modifications apx 
revendications, l'asscmMée a volé l'ordre du jour 
suivant: 

Les ouvriers boulangers assignent Ta eham- 
ure syndicale patronale la date du mardi 16 juil- 
let çomtrie dernier délai pour répondre aux re- 
vendications qui lui ont été soumises. Si aucune 
réponse n'est faite 4 cette, date, les moyens ex- 
tremeiS devront être employés pour arriver a une 
solution..A cet effet, rassemblée donne nleins 
pptlvoirs à la délégut'ion pour faire les 4étn&hes 
néftessaires et pour organiser ta grève, s'il y a 
lieu. 

OUVRIERS veeoutiers'en GREVE 

Qji mande de Saint-EUenne 

Ali suite de diverses démarches faites la 

El cela s'était produit sans que ses parents 
en fassent informés. 

Son espérance de bonheur n'allait-elle pas 
causer une peine à sa mère, à son père.?. 
La ligure désagréable, ironique, de tante 
Anaïs se montra, alors, à l'embrasure de la 
Mais elle fit un petit signe d'entente à Ro- 
bert et lui sourit. Il lui plaisait décidément 
beaucoup; et elle s'amusait _bien :de l'adresse 
avec laquelle sa petite nièce avatf réussi, du 
premier coup, l'installer là. 

Puis elle parut chercher. 
Robert alla à elle; et • r: 
J'ai exigé que mademoiselle Darrans se' 
repose. Comme il est bien inutile que l'on 
soit deux. 

Parfait, alors. Nous serons, du reste, 
debout à la première heure. A ce matin, 
monsieûr 

Oui, oui, debout avec le jour'! 

Ce jour de demain, que la vieille fille avait 
une hâte folle de voir venir mais bien moins 
pour connaître l'état d'Antoinette que pour 
avoir la jouissance de se retrouver en face 
de son cher et beau.neveu, pour un règlement 
bien définitif de comptes avec :lui;, car elle 
allait mettre ordre à toutes ces folies;.et elle 
seule en était capable. 
Oui, moi seule, Moi seule! 
Elle répéta plusieurs f ois, orgueilleusement, 
ces deux mots. en regagnant sa chambre, 
Son ffère n'était plus bon à rien, et surtout 
à ramener son gèndre à, la raison, puisque 
lui-même avait émietté sa fortune, c'est-à- 
dire sa puissance,, .eu unp foule de caprices 
séniles. Ce soir^ c'èsltoût juste s 'Il'avalt aidé 
à congédier les invités, et puis,,il était aH4 
sd coucher elf bièn.dorihlr, « puisque' sa une 
formait Il. 

prétcctuos.par les ouvriers et I&s patrons, Aeux-îCi 
avaient consenti une augmentation do 2â centi- 
mes, soit 3 fr. les mille fils. Cette proposition a 
été soumise aux grévistes réunis hier soir à la 
Bourse du travail. 

On a procédé à un vête à bulletins secrets qui 
a donné les résultats suivaüts 138 voix pour la 
continuation de la grève et 32 voix contre. Le 
résultat a été accueilli par les cris de Vive la 
cédés du drapeau rouge se sont rendus (levant 
l'usine Giron. On ne signale ai}Q.un incident. 
Ce majin, la rviitrée des ateliers de t'usine Qi- 
rotl a ̃ iHf calnv. l>e« mp«ures >'p>Vmtes"de.po4ifce 
avaient otéjH'iscs, iinùs l'ordiu n a pas été troublié. 
Les-- grévistes, pouf la- ]>44fp.<irt, ont résolu de po 
contenter de r-atiMmeotatiou- consentie par lès 
patrons et' qui porte le prix des mille fils a fr. 
et dès. ce matin le travail a repris d'ans plusieurs 
usines. 

Li SiÊVE DE RDCHW0E¥( 1 

On noua télégraphie 
ffier soir et ce matin les grévistes" ont* voté la 
continuation de la grève à -outrance! mais ils res- 
à la Bourse du tra^il-; des mesures avaient dé 
rendant à la Rochelle ou il achèvera son 
Lever du soleil h. 12, coucher 
Le temps a été Jjeau ditrant la matinée d'hicr; Vêts 
quatre hem-s^ ttfr orage -a'ei-laté sar Paris, 
Le Tftnt est faibla-oa maOëré thJimJrdsifrla Manche 
et la Bretaprue, il est faible et variable en Gàscoguc et 
en Provence. 

De» pluie», sont ^èmalées dàn? • quMqtres statiofts de 
l'Autriche et de l'liatie; en France, de* orages ont 
éclaté hier matin de Dunkerque au lia.vra. 
La température s'abaisse .sur la Bretagne et le Pas 
de ainsi mie sur, les Pays-Bas. 

Les maxima d'hier relevés- dans quelques-unes de 
nos stations, ont été de Charleville, 33 ,il à Najicy, 
Le-Matit. Perpignah, 39 a Nntites. Lyon et Monaco, 
On notait, dans les' rôdions élevées 15» au Puy de 
Dôme, «rau-VenUHix,- 6'au- Pic-dii-Midi. 

En France, des orages sont probables, 

Situation pnMiculiere aux ports français la mer 
est ugitec snrrOcéiin et- la Manche, belle ailleurs.' 
Varuiiujns atmosphérique» du t3 juillet, » lliôtel du 
Petit Parisien': 

HEURES BAROMETRE THKRMOMÈIHÎJÎ 
Ash- matin- "̃ «• apOKlêsstis de- 0 
Midi loi »/• 09. 

4 h, soir o6- 
Minuit 791 ̃̃ 
NAVIGATION' PEUV-ÎAfcB. 13 juillet; 7 heures du 
matin- 

HAUTE-SfciNE. Pont de Seine, il Montereau,. 1-C* 
écluse de Varenhês, 2"f2, nûnt de Melun, 2T83 pohi 
de Corbeil, 1-65: éetnsa de Port-fc-rATiglais, 
M^iRNE. Bejiïse de Cumiéres, écluse di'Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 1-95. 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, t-2#- 
pont de la Tournelle, O'SS; pont Eova'l. écluse 
de Suresnes, bal-page dé Bèmris, 01417; pont de 
Mantes, a"I9j écluse de Mericourt, a»35; 

Oise. Barrage de Vinetté, 1-10. 

LES TRIBUNAUX 
PROFESSIONNEL DU VOL 

Le màrehaiHT fo^aiB1 crui' fut' surpris 
dans la nnit du 20 au 21 mai dernier en train de 
dévaliser le magasin' de'M". Rebrier, négociant en 
tissus à Nèyers, a compara Hier rfeVanl le tribn- 
iîal correctionnel de Nctfers. 

Il a reconnu a\T>ir en plusieurs" ft»fs, pour 
près de 4.G0O francs de marchandises, mais on a 
tout lieu de croire, que le montant de ses, vols 
s'élève à une somme beaucoup plus importante. 
Le tribunal l'a condamné à dix-huit mois de 
prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Quatorze chauffeurs d'automobiles ont com- 
paru hier devant M. Clément, jugë -de '-paix de 
Sevrés, pour infraction aux prescriptions préfeé- 
torales. 

Un nommé Chaslos, qui n'avait pas voulu s'ar- 
rêter aux injonctions des agents evetistes de 
Saint-Cloud, s'est vu condamner trois jours de 
prison, avec bénéfice- de la ici' de- sursis, et à 
10 francs d'amende. 

Les autres délinquants ont étS condamnés à 
5 francs d'amende. 

Inconsciente Criminelle 
(É'e nôtre" correspondant particulier! 

Avranches, 13 juillet.. 

̃ Apres l'horrible tragédie qui s'est déroulée 
Montpezat, petitc-Jocânté de l'Ardècftê, Où. tmp 
mère, Mme Vigne, tua à coups de hache ses 
'trois enfants, et se frappa ensuite, voici au un 
nouvean drame de la folie est venu jeter la 
consternation dans la commune de saint-Pience 
(Manche). 

La femme d'un cultivateur de cette localité, 
Mme Macé; âgée de quarante-quatre ans, qui 
depuis quelque temps donnait des signes d'aiié- 
nation mentale, a étranglé au moyen d'une corde 
un de ses enfants, âgé de sept ans. 

Mme Macé a été immédiatement arrêtée. Inter- 
rogée par le juge d'instruction, elle a opposé un 
mutisme absolu à toutes les questions qui lui ont 
,été posées. 

La malheureuse paraît ne pas se rendre cpmpte 
de l'énormité du .crime qu'elle a commis. Son 
inconscience paraît absolue. 

Détail étrange, c'est celui de ses enfants qu'elle' 
affectionnait le plus que la malheureuse a etran- 
glé. 

UNE EMPOISONNEUSE 
(De notre correspondant particulier) 

Avcsnes-sur-Helpe, 13 juillet. 

La gendarmerie vient d'arrêter à Beaufôrt, hsi- 
meau de la Marlière, une jeune femme accusée 
d'avoir voulu empoisonner son'îitati. Voici les 
faits.- 

Vers la fin d'avril dernïer, le nommé Paul 
Marie, âgé de vingt-cinq aqs, ouvrier d'usine à 
Fernère.:la:Grande, épousait une jeune fille de 
dix-sept ans, Estelle Liénard. 

Deux mois plus tard, ie 2c juin, la 
sée quittait le domicile con jugalsoûs prétexte de 
consulter un médecin/ de Jéumont. Btfe devait 
res-eoir le soir même, mais ne reparut que le 
X" juillet. 

L'infortuné mari' voulut ae répandre en repro- 

Antoinette n'était capable que de se résigner 
ou de s'évanouir.. 

Ermelfne avait bien autre chose entéïe, à 
présent, que de reconquérir son père sur une 
liaison dangereuse. 

Encore une fois, elle était le « seul homme, 
la seule énergie de la famille », que les ex- 
travagances de ce beau Philippe pouvaient 
faire sombrer. 

Mais demain matin, on -vous rivera au' 
rivage, mon séduisant neveu! 

Cela commenterait à leui petit déjeuner, 
qu'ils prenaient presque toujours en tête à': 
tête, Ermeline et sa mère: se faisant servir 
dans leur; lit, tandis que lui et elle étaient 
généralement debout avec le jour, lui pour 
ses hôpitaux, elle pour surveiller la maison. 
Mais/ apercevant de la lumière aux fenê- 
tries de son cabinet, donnant sur la cour; elle 
eut la curiosité de regarder. 

.̃ t? Hé, hd Mais il ne dort' pas encore, mon 
beau neveu ̃̃̃•••, 
Et, comrnB.il n'avait pas pris là précaution 
de fermer ses volets, elle pouvait le distin- 
guer très bien, à travers ses vitraux; et même, 
avec une lorgnette, dont-elle n'hésita pas à 
se servir, elle put se rendre compte de ce 
qu'il faisait. 

Ce n'est pas la médecine qui l'absorbe, 
mon. beau neveu* Si je ne me trompe, ceci 
reséembla terribteineïiï à. qui, un borde- 
reau. plusieurs bordereaux mênae. ̃ 
]Darrans, en effet, en feuilletait, à présent, 
toute une liasse. ̃> 
Ils -dQiyeçi'i ôtrë joli Uft bordereaux' de 
mon beau neveu, si l'on m'a -exactement ren- 
seigné!: -y.yJ. 
Et, comme c était ,4'ua fils de Spohl qu'elle 
tenait ses rens.eigntnjents, ilyavailbiendes 
chancres pour quils fussent rigoureusement 
exacts. 

mains l'influence d'Estelle Liénard titaittella 
au fut bientôt lui-mêiiïe en posture ete suppliant. 
sollicita son pardon et ne l'obtint qu'à condi- 
tion de prendre comme pensionnaire un nommé 
Durand, et la paix parut retable dans le méaaga 
à la suite de cette bizarre transaction. 

Or, l0 4- juillet, Paul Marie se rendait, comme 
à l'ordinaire, à son travail, emportant son repas 
ai un bidon de café. Arrivé il. l'atelier, altère, il 
but. une abondante gorgée du liguide, mais pres- 
que aussit8til fut eh proie à. d'intolérablos sont- 
« Je suis empoisonné cria 1<V malheureux. Ses 
CsîmaMties; alarmés, se rapprochèrent* pttpeutle 
bidon suspect. lb flairèrfmt et trouvèrent qu'une 
sinp'niiêrti odtur d'allumettes chimiques s'en dé- 
gageait. 

Dos soins furent dopnAs à Paul Marie qui'fut 
reconduit en voiture à s«rt d«ln4cilei ra Mon4 
daittnerjef prévenue, ouvrit uno enquêta qui,Nient 
d'aboutir à l'arrestation d-listelle Liénard et! du. 
pensionnaire Durand. 

Lea'inv«?stipàtioris judiciaires se poursuivent. 
SATXT-eLOl!I> 

Aujourd'hui dimaRCloe /4 juillet 

NOS PRONOSTICS 

Prix de >3 ans et au.dessus¡ 3,000 
Prix DES .Cmn.vssiKas» Handicap; et 
au-dessus, 5^300 fràn'CS, f.eOO'ttôtres. ÇVôi^du 
!t*88. Clos Vovgeot, Coueou. 

PRIX des Dragons. 3-.«n;9< ;,uJb 
'.fitânes, SOfJ-mfetrtîS. liut/elais. 
Paix des CHASSEURS, HuMlica-p, 
dessus, fi-ancs, 2,800- mètres. Ecutie de 
Brëmànd, Ge BèantaU II. 

.Prix DB3 Hussards. .Taris! Ï.CS30 franfes, 900 
KIViLiSeilBE bf MM 
Extrait d'une tettre de M. DÈDÈ, Chwti.<ste<- 
«.i.Ce qui m'étonne le'plus¡ c'est sa bienfaisante, 
inflnence sur les organes digestifs, sa propriét-j 
de complète assimilation au- corps humain; do 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtol)£ 
d ussainir et rajeunir le sang-. Ce qui surtout 
Jaitun bienfait vraiment divin, c'est d'auu'inm- 
ter et bonifier le lait des nourrir! Si.n .î.l.itf ion' 
gfin ê mie dans les hôj 
tes les droguets du ;tr 
les* propriétés curativi-.M la ueiati'scvtw. » 
Pour Les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 55 an» de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. En boites: )/4-ftil.. 
fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 1 kil., fr. LA Riî- 
VALFSCIÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du ËARRY ET C% 
rue Rasta'giionb'; Paris; chez Potin, et' tous 
.pharmaciens et épiciers, 

AU'TOUR DE PARIS 
trouvé !lier, dans un fourré du bois' de oulo- 
gne, prés de la route des Lacs, le cadavrë d'un 
homme âgé d'environ trente-cinq ans, qui venait 
de se tirer dans le cœur un coup de revolver, 
On a trouve sur le désespéré, dont le fiiige 
était marqué T. B., un titre de rente ^a 
au nom de Théodore B.lof, Il' 
portant en suscription « Ceci est i. ,;a- 
ment », un porte-monnaie contenant 55 f1r. D5, 
deux bagnes et une montre en or. Le corps a été' 
lâ-ansporté il la morgue 

CLICMY. Hier après-midi, M. Claude, Bourres, 
âgé de cinquante ans, demeurant à Asnières, rue 
Daniel, :)1, se rendait dans une pharmacie pour 
se faire panser une varice qui venait de se Hm- 
pré. Quelques instants après il s'affaissait et 
rendait le dernier soupir. 

LEVALLOIS-PEHHET. M. Dumas, commis- 
saire de police, a envoyé, hier au dépôt un ou- 
vrier plombier, nommé Jean Matisse, âgé do 
vingt-six ans, qui avait. enlevé le mobilier et les 
malles de Mme Bottier, couturière, déposés dans 
la cour de la maison, 106, rue Gravel. 

SAINT-OUEN. Un violent incendie a détruit, 
lavanUlernière nuit, une partie des ateliers de 
cliarronuorie de M. Houssinoau, iustallés 61, bou- 
levard Victor-Hugo. 

Le feu a pris dans un hangat OÙ était remisé,) 
une roulotte habitée par M: Derby. 

Ce dernier, réveillé par un crépitement do 
flammes, donna aussitôt l'alarme.; 

En,quelques minutés les fjamiaeg svafent ga- 
f ne tout le hall et s'étaient propagées aux ateliers 
e.M. HoussineaO. 

1 ..Bientôt arrivèrent les pompiers de" la localilé 
puis ceux de Ciicby, de l'Ile-Saint-Ifeoia et des 
grandes usines de Saint-OuBn,-tf«i- atta/juèrent 
vigoureusement le sinistre. • 
On ne parvint à se rendre maître du feu q«"a-» 
près deux heures de travail. 

Les dégâts sont évalués à ÉCf.àûô francs. 

Ajoutons qu'au cours des' opérations de sau- 
vetage, MM. Jean Renard, conseiller municipal 
de Saint-Ouen, Dufour, aecrétaire 'de la Société 
nationale de sauvetage, et le gardien de lâ paix 
Lecrosnier ont été légèrement blessés. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Mlle Blanche Cail, 
leret, corsetière, âgée de dix-neuf ans, demeu- 
rant rue Lambrecht, a été renversée hier, dans 
la rue de Saint-Denis, par un cheval. 

Atteinte en pleine poitrine, la inalheurôûsg a 
eu le thorax écrasé et a du être transportée d'ur- 
gence à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES,-Un 
Paul Réduit, ây de (juarante-hnit ans, a' été 
frappé d'insolation hier, dans un chantier de J'a- 
venue de Colombes et est mort quelques instants 
après. 

Le corps a été reconduit au domicile dtt défuhfti 
rue des Chambarts, à Bois-Colombes. 

SAKNOIS. Le charretier Edouard Lecros,< 
quarante-sept ans, demeurant à Saint-Denis est 
mort des suites d'une congestion, sur la route de 
Cormeilles. 

PRÉ SAINT-GERVAIS.– Dans la matinée d'hier, 
un petit garçon de trois ans, Lucien Ajoux, dont 
les parents habitent 41, cite de' la Villétte, a fait 
basculer une bassine remplie d'eau bouillante, et 
a été horriblement brûlé. 

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital 
Trousseau où if est mo*t, 

PANTIN, On commente vivement la'diswa- 
rition étrange d'un jeune: homme; M. Géorg-es 
Surrault, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue 
des urines, 7, marié depuis six -mois à peine, 
caissier-encaisseur au,service d'un distillateur de 
la viSe. /̃•- • y 
ht Surrault est parti mercredi dernier pour 

Soudain, elle fut prise du désir'brutaï, irré- 
sistible, de procéder immédiatement à ce rè- 
glement de comptes, qu'elle avait d'abord 
fixé à d'emaïn m'attn.. 

L'occasion était parfaite. Personne ne les 
'dérangerait. Ils auraient tout le temps. Et 
après, il lui en resterait encore assez, à lui, 
pour réfléchir. 

Le bouleversement de sa femme ne peut 
pas ne pas l'avoir impressionne. de serais 
décidément bien sotte d'attendre à demain. 
Après s'être assurée qu'elle avait, dans sa 
poche, une merveilleuse « pièce à convic- 
tion ramassée, tout à l'heure, pârelle-mêrne, 
sur la cheminée du petit salon, elle quitta 
tout doucettement sa chambre et, à pas de 
loup, descendit jusque devant la porte du 
magnifique cabinet de Darrans. 

Elle eut une très légère hésitation, les deux 
secondes suprêmes où le lutteur prend son 
élan puis elle frappa et entra en même 
temps. 

Vous ne dormez donc pas, vous ? 

Il se retourna, un peu stupéfait. Et elle, 
allait vivement à sa tablé- et pouvait constater 
qu'elle ne s'était pas trompée: Darrans « était 
bien dans ses comptes n. 

-( En bnissant ma rond* mon cher PhI- 
lippe, j'ai -aperçu de la lumière sous votre 
porte; et. et. 

Vraiment, U. n'y avait aucune ironie dans sa 
J'ai voulu vous demander, Ermeline 
n'étant plus avec nous, ce que vous pensez 
réellement de l'état d'Antoinette. 

Mots. rien de partîcujiéremeht alar- 
mant ût-ii en se jêàversant un peu sur sa 
table, parvenant atasi dissimuler peu près 
les paperasses qui y étefeat étalées, femelinie 
s'est un peu affolée, c'eat naturel. EJle a gardé 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-4BËB 

Le Petit Parisien 

f8re quelques recouvrements. Il n'a plus reparu 
depuis. 

L'enquête faite par M. Marie, commissaire de 
police, a permis de retrouver sa trace jusqu'au 
moment où il est sorti de chez un client, 44, rue 
des Sept-Arpents. 

A ce moment, il avait touché 400 francs sur les 
600 qu'il devait recouvrer. On se perd en conjec- 
tures sur ce qu'il a pu devenir. 

•w». Un vieillard de soixante-dix-huit ans, Jean 
Delorme, hospitalisé l'asile intercommunal, 
s'est pendu, hier matin, dans les cabinets de 
l'établissement. 

SAINT-DENIS. -L'orage qui a éclaté hier après- 
Midi a causé des dégâts considérables. 

Une bourrasque épouvantable s'est abattue sur 
la Plaine-Saint-Dems renversant des arbres, bri- 
eant et arrachant ceux qui ornent l'avenue de Pa- 
ris et la rue du Landy. 

La toiture d'une dépendance de l'usine Revest, 
longue d'environ vingt-cinq mètres, a été arra- 
chée. 

Des fils télégraphiques ont été brisés, tordus et 
enchevêtres, tandis que les jardins potagers qui 
bordent l'avenue de Paris étaient saccagés par le 
vent et la grêle- 

CHOIS Y-LE-ROI. Un charretier, nommé Er- 
nest Aubert, demeurant avec sa mère à Fonte- 
nay-le-Vicomte (Seine-et-Oise), qui, le 8 juillet 
dernier, avait été écrasé par sa voiture, puis, 
transporté à l'hôpital de Bicêtre, est mort hier. 
A l'occasion de la Fête nationale une ma- 
gnifique retraite aux flambleaux a parcouru, 
hier soir, les rues de la ville qui étaient, pour la 
Circonstance, brillamment décorées. 

DOURDAN. Un ouvrier boucher, nommé 
Robert Monconble, employé chez M. Pavard, 
s'est coupé l'artère de 1 avant-bras droit en dé- 
pouillant un animal. 

Le blessé a été transporté d'urgence à l'hos- 
pice de Dourdan. 

SAINT-RE* Y-LES-CHEVREUSE La nuit der- 
nière un violent incendie, dont les causes sont 
encore inconnues, a détruit le café de la Gare 
appartenant à M. Vie. 

Les pertes, couvertes par une assurance, s'élè- 
vent à plus de 50,000 francs. 

VERSAILLES. Hier après-midi, une automo- 
bile, appartenant il M. Guillout, fabricant de bis- 
cuits à Paris, et remisée citée des Trois-Passa- 
ges, a pris feu. 

Les pompiers ont pu rapidement se rendre 
maître du teu, mais la voiture était totalement 
mise hors de service. 

Les flammes ont atteint une maison voisine 
tue les lorataires, effrayés, ont dû abandonner. 
DÉPARTEMENTS 
(DB NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Samedi 13 juillet. 

"x SENLIS. Avant-hier soir, le nommé Auguste 
Martin, âgé de cinquante-cinq ans, demeurant à 
Laigneville, gardien de l'usine Burton, à Nogent- 
-Vierges, en voulant remplir un arrosoir dans 
e ruisseau qui coule près de l'usine, est tombé 
dans l'eau et s'est noyé. 

COMPIÉGNE. Un enfant, âgé de quatorze 
ans, Auguste Lecomte, employe à le filature 
rl'Ourscamps, en se suspendant niera une énorme 
balance, a été enlevé, puis violemment projeté, la 
tête en avant, contre le plafond. La mort du 
pauvre enfant a été instantanée. 

CHARTRES. Hier, pendant une absence de 
son mari, Mme Marie Jolly, épouse Tessier, âgée 
de trente-cinq ans, demeurant à Trizay-Coutretot- 
Baint-Serge, s est jetée dans un puits de 40 mètres 
de profondeur. On n'a retiré qu'un cadavre. La 
malheureuse, qui était souffrante, s'adonnait à la 
boisson. 

LAR9NY (Aisne). -M. J.-M. Hédrel, couvreur- 
zingueur à Paris, travaillait sur le toit d'une mai- 
son d'habitation lorsque son pied glissa. M. Hé- 
drel roula et aurait été précipité dans le vide 
sans la courageuse présence d esprit du proprié- 
taire, M. Huët, qui s'élança et put le rçtenir. 
ANGERS. Nous avons relaté récemment l'ar- 
restation au Mans, sous l'inculpation de vol à la 
tire, de deux femmes, Maria et Emilia Patry. Il 
convient de déclarer que l'honorable famille Pa- 
try, d'Angers, dont, par coïncidence singulière, 
deux des membres portent les mêmes noms de 
Maria et d'Emilia, na a rien de commun avec les 
inculpées du Mans. 

RICHELIEU (Indre-et-Loire). Deux cyclistes 
avaient été mordus dimanche dernier à Riches 
lieu par un chien accompagné de son maître et 
fui ne présentait aucun caractère suspect, mais 

MALADIES NERVEUSES 
Cséri<»a certaine par l'ANTIEPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveaaes et particulièrement 
de l'Epilopste, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
P La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à U. FAJVYAU, pk'° à LILLE (Nord). 
1 1 II offre gratuitement de 
UN IflUNolIlUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Vm 4.CJU. OO HITCOESfICJ Ki/IBUfHaj/ïJI. *£/.«»/ C^»I. 
^B B^H ca ILn S ^V Wm Ht. EofeaalUloa 4O CMl. ADKItH DEJKAN, 
VINS # (parl01/2muids)5fr. l'hect" nu garedépart. 
EN GROS i Echantillon Marlus Maux, Perpignan. 
« IH *°r*>™'tat&llt.ÙWn 

DENTAIRE. Soins, Pose. Extractions absolument la Méthode Musicale Drossner 

3e jeune homme, ce qui va nous permettre 
de nous reposer tous. 

Et ce jeune homme, qu'en pense-t-il, 
lui ? 

fi en pense un peu plus qu'il n'y en a, 
Exagération bien naturelle à la jeunesse il 
craint quelque chose du côté du cœur. Ce 
serait très léger, en tout cas. 

Alors. pas d'inquiétude réelle? 

Je ne crois pas. 

Nous pouvons donc, mon cher Phi- 
lippe. puisque l'occasion s'en présente, nous 
Jrréoccuper d'autre cbose? 

Et de quoi donc, ma chère tante Anaïs? 
fit-il en lui jetant un regard brusque. 

Car, malgré sa doucereuse manière, il ve- 
nait de lire enfin la plus bnîlante ironie en 
pes yeux et de pressentir la lutte pour la- 
quelle elle s'était ainsi introduite dans son ca- 
binet. 

Du reste, le ton de sa réplique fut comme 
tin coup d'épée 

Eh, sans nul doute, mon cher neveu, de 
ce qui vous préoccupe vous-même, puisque, 
en cette nuit où, si vous n'êtes pas en train 
de vous reposer, vous devriez être auprès de 
votre femme, je vous trouve le nez dans les 
chiffres 1 

Il sursauta,puis se mitdebout; et Il étendit 
tes bras en arrière, comme s'il pouvait mieux 
eacher ainsi ce qui couvrait sa table. 
Anaïs ricana. 

.^Inutile, mon cher! J'ai très bien vu, en 
entrant. Vous êtes dans vos comptes et je 
Vous porte assez de sollicitude pour vous de- 
mander si vous en êtes satisfait? 

Il essaya, un instant, de le prendre de haut. 
Mais. très satisfait, ma chère! Et vous 
avez vraiment tort de ne plus vous associer à 
"mes opérations. J'ai soutenu bien tranquille- 
ment la baisse de toutes les valeurs de trac- 

on reconnut peu après qu'il était atteint de la 
rage. Il est de l'intérêt des cyclistes de se faire 
connaître au plus tôt. 

NEVERS. Au cours d'un orage qui a éclaté 
sur la commune d'Alligny-en-Morvan, trois per- 
sonnes, MM. Regnault, Gaumont et la femme 
de ce dernier, eurent la malheureuse idée de se 
réfugier sous un arbre. La foudre tomba sur les 
trois imprudents, blessant assez grièvement M. 
Gaumonc. 

Supplément Littéran^ do "Petit Parîsïei" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
superbes dessins en couleurs. 

Celui de la première page reprdsente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le destin de la huitième page est consacré à 
un accident de chemin de fer 

V01TIRE CGLBIJTfiEPAR UNE LQCÔHOTIVK 
A l'intérieur de ce numéro, on trouvera éga- 
lement un desain reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN pages de texte, superbes 
gravures d'actuatité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons la liste des matinées gratuites annon- 
cées pour aujourd'hui 14 juillet. 

Opéra. Les Huguenots, la Marseillaise, chan- 
tée par M. Barthet. 

Comédie-Française. Horace, le Médecinmal- 
gré lui, le Chant du départ (selon la récente re- 
constitution) avec les artistes de la Comédie, Allo- 
cution aux Français, par M. Paul Mounet; la 
Marseillaise, par Mme Segond-Weber. 

Opéra-Comique. Les Dragons de VUlars, la 
Marseillatse, épisode lyrique en acte, de M. G. 
Boyer, musique de M. Lucien Lambert. 
Odéon. -Le Menteur, Horace, la Marseillaise, 
déclamée par M. de Max. 

Théâtre Sareh-Bernhardt. L'Aiglon, avec 
Mme Sarah-Bermhardt et M. Coquelin. La Mar- 
seillaise. 

Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
Porte Saint-Martin. La Case de l'oncle Tom. 
Gaité. L'Auberge du ToAu-Bohu, la Marseil- 
laise, chantée par M. Etienne Perrin. 

Ambigu. Roger la Honte. 

Cluny. Les Provinciales Paris. 

Rappelons que les concours publics des classes 
du Conservatoire commenceront mardi prochain, 
à neuf heures, par le concours de contrebasse, 
alto et violoncelle. 

Le comité de la Comédie-Française, qui va être 
pris par les auditions, les concours de fin d'année 
du Conservatoire et par les répétitions des Effron- 
tés et d'Othello, a prié M. Jules Cleretie de remet- 
tre au mois d'octobre les lectures des pièces nou- 
velles. 

Au musée Grévin la mode du soir, « Salon 
d'avant-scène à l'Opéra ». Programme du journal 
lumineux Grand Steeple-Chase d'Auteuil, la Course 
de Paris à Bordeaux, la distribution des médailles 
du Transvaal par Edouard VII 

Œuvre de Mimi Pinson 

Lundi soir 15 juillet sont invitées, avec une per- 
sonne de leur famille, les ouvrières portant les nu- 
méros 1108 à 1119, au Théâtre-Français; 1120 à 
1130 à l'Ambigu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Par le temps qu'il fait, vraiment si le Jar- 

4 TIRAGES PAR AN 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 160,000 F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nement et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama GROS LOT 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1878 

̃̃ ̃ *<• prilM par 4 pieeti T^ V clntrar. Iitoi prix- 
Wê a»tnnnt><5%<!«r<aiu>iit9l)|Mna«t.l CNt'uriwude. 
W te- V. CAZM, Braulu in FUS. tr. Sësiera (itmilt). 
WM UKWmd'9xeédentdtr4colt«t.FMmJtHrrtMei3/ttla/}ea. 
BS^BPriineaparZ piecet. ̃ Pay&b'.e 3 mois. 
VU escompte 0/0 contre Remboursement. 
Propriétaire: MÉTAIRIE de BANYOlflprèlBÉZIERSlriermlt). 
̃̃ Ech~ eont. 3O c. J'«weptehi»repre«eiU» 
UVOXTB. VISNBRON. BÉIIERS (Hérault). 
̃F ̃ ̃̃̃lMIMie,tri60'nr VfWmtptr 120 litre. 
IIV JtH*rf ti mfuffta Titi ginttii eilirrls tt tietllnu. 
|H BEC.rw. Villa Ga-nbeita. BEZIERS (Hérault». 
%P^# Rrndu à votre pn. Réfie comprise. 
brin M" USA BOYER,ire»r.iuMMifflIilMfominMES(S»ri). 
P R E TS 
HuiuitnêmwiU Irttuitt. CREDIT FBAHÇAIS, i. Ru» Chai»»* 
taots técurilé. te mèttr 

tion on est au bout, maintenant, on touche 
au tuf, comme on dit en style de tinance. J'ai 
les renseignements les plus précis: un grand 
syndicat anglais est en train de se consti- 
tuer. 

Pour mieux étrangler les porteurs fran- 
çais, n'en doutez pas! interrompit Anaïs avec 
l'impitoyable sarcasme de ceux qui ont sd- 
rement prévu. Et comme vos différences de 
bourse s'élèvent à quelques centaines de 
mille francs, vous serez joliment embarrassé, 
le jour où on vous refusera de vous reporter, 
et où il vous faudra payer en bon argent 
comptant. 

Darrans fut ahuri de la voir aussi exac- 
tement renseignée, d'autant plus qu'elle ajou- 
tait 

Et ce n'est qu'un morceau, cela! Si l'on 
additionnait vos dettes, avec! Ah! vous 
marchez bien, depuis quelques années, 
vous! 

II se sentit alors si faible, sur ce point, 
qu'il chercha des excuses, instinctivement. 
Dame! avec un train de maison comme 
celui auquel on est habitué, ici. et une fille 
qui veut des maisons de campagne particu- 
lièrement coûteuses. 

Anaïs n'eut qu'à hausser les épaules pour le 
faire taire. 

Puis: 

Ce n'est pas moi que vous allez en 
conter, je pense ?. Que votre femme vous 
ait tout naïvement cru, quand vous avez dis- 
posé de sa dot. Oh! je le sais, bien que vous 
ayez obtenu d'elle une promesse de silence, 
qu'elle a parfaitement observé, du reste. 
Mais je sais tout, moi, et que la fortune per- 
sonnelle d'Antoinette est toute engagée dans 
vos absurdes spéculations, et que mon frère 
ne pourrait vous venir en aide, parce qu'il 
est aussi mal en point que vous l'imbécile 

din de Paris n'existait pas, il faudrait l'inventer. 
Par bonheur il existe et son existence n'a jamais 
été plus brillante et plus joyeuse qu'en ce mo- 
ment. Les Parisiens et leurs hôtes de la province 
et de l'étranger y viennent chaque soir en foule 
pour applaudir tous les numéros d'un programme 
éblouissant, tout en goûtant les délices de 1 exquise 
fraîcheur du jardin, et du moelleux confort des 
légendaires fauteuils. 

Aujourd'hui, à deux heures et demie, matinées 
réservées aux familles. 

LES SPORTS 
POUR LE TOURISME 

Le président du Touring-Club de France a été 
reçu hier par le ministre de l'Instruction publi- 
que, entre les mains duquel il a déposé une pro- 
position de loi ayant pour objet la protection des 
sites pittoresques. 

Il a été reçu également par le ministre des 
Travaux publics, au sujet de la limitation, arbi- 
trairement fixée par les Compagnies à !50 kilo- 
grammes, du poids des motocycles emportés 
comme bagages. 

-«-•-». L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Pa- 
ris, peut, par suite de marchés passés en temps 
voulu, livrer toutes les marques de voitures au- 
tomobiles presque à lettre vue. 

LA VOITURE légère Gladiator moteur 
Aster (6 chev. 1/2), forme tonneau, est la créa- 
tion la plus complète de l'industrie automobile 
en 1901. Prix 5,800 francs. 

En VACANCES, emportez une bicyclette La 
Française. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à 
3 heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans le Palmarium. 

Chef d'orchestre; MTbélestin Bourdean. 

PREMIÈRE PARTIE 

La Marseillaise, Rouget de l'Isle. Valse bleue, 
Margis. Les Diamants de la Conronne, Anber. 
Cour d'Amour, Wittmann. Le Bijou perdu, Adam. 
DEUXIÈME PARTIE 

Moscou, Allier. Le Domino noir, Auber.- Flan- 
tino, L. Mayeur. La Traviata, Verdi, Quand 
même, Deck. 

CAUSERIE FINANCIERE 
A voir les violentes secousses qui agitent les 
grandes valeurs de spéculation, on pourrait 
croire que la Bourse traverse une périoàe d'acti- 
vité fébrile et que la lutte est vive entre les partis 
opposés rien de moins exact. Les affaires sont 
toujours aussi restreintes et la faiblesse qui s'ac- 
centue peu à peu chaque semaine ne s'explique 
guère que par l'abstention des acheteurs. Les 
baissiers eux-mêmes paraissent étonnés de leur 
facile triomphe, car, dès qu'il se produit quel- 
ques demandes, ils s'empressent d'alléger leurs 
positions, ce qui explique les brusques écarts 
que l'on peut constater au cours d'une même 
séance. Mais les capitaux disponibles continuent 
à refuser de s'employer, bien que la cote puisse 
actuellement leur offrir l'occasion de placements 
avantageux. 

D'où vient donc cette réserve De la situation 
des places étrangères évidemment. 

On sait la crise qui vient d'ébranler les mar- 
chés allemands et Vienne par contre-coup 
de Russie également les nouvelles sont assez peu 
satisfaisantes pour le moment. Bruxelles, depuis 
ses récents excès de spéculation, n'exerce guère 
d'influence que sur un petit nombre de valeurs 
et encore cette influence est-elle généralement 
peu favorable. Londres enfin est paralysé depuis 
le début de la guerre sud-africaine c'est à peine 
si depuis deux mois l'argent était devenu plus 
facile en Angleterre et voici que le bruit court 
d'une nouvelle émission d'un milliard et demi de 
Consolidés. 

La situation de nos voisins n'est donc pas faite 
pour nous engager à tenter un mouvement de 
hausse et cependant il se trouve des gens pour 
engager les capitaux français à se réfugier à l'é- 
tranger 1 

Au milieu du marasme général, nos rentes 
continuent à se faire remarquer par une excel- 
lente fermeté, indice très rassurant auquel on 
ne prête peut-être pas une attention suffisante. Le 
3 0/0, qui restait samedi dernier à 100 57, s'est 
constamment maintenu au-dessus de ce cours et 
ce n'est qu'à la suite de la pénurie des transac- 
tions pendant la dernière séance qu'il est retombé 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Atoz-vous des digestions difficiles, de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, des gonflements, des Tertres 
Des vomissements,de la gastrite, desbrûlements internes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des maux de tête.de la constipation.rembarras gastrique 
Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique 
Serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr. la boite 
t'"ph'" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à 
Besancon. Cure d'un mois de 5 bottes Sf ("; 1 boîte l'-2S. 
M- SAUKOH-, Ftvbaura Saint-Martin {1 L i I kttrM) 

AU BON MARCHÉ 
Maison A. BOUCICAUT. 

Lundi Juillet 
jours 
A TOUS NOS COMPTOIRS 

rS^^AéSS^J^S^St 
nu NQKBES. Oranda Kaaasina d«a VOX.TAIKE, 6M, JPisca) 

a émietté tous ses capitaux en spéculations 
aussi idiotes que les vôtres. et en caprices 
de vieux libertin. L'an dernier, on ne lui a 
pas compté moins de huit maîtresses, qui se 
moquaient d'autant plus de lui qu'elles lui 
coûtaient plus cher. J'ai l'œil partout, vous 
voyez. Et le train de cette maison, c'est moi 
qui le soutiens depuis un an, puisque mon 
frère, sous prétexte de rentrées en retard, 
m'emprunte l'argent qu'il donne à safille.Et 
je trouve qu'il est temps que tout rentre dans 
l'ordre. Voilà! 

11 la contempla, d'un regard effaré. 

Et elle, s'épanouissait. 

Ah! tant pis! Je mets les pieds dans le 
plat Je ne veux pas que les choses aillent 
plus loin I Je veux que notre maison rede- 
vienne en réalité ce qu'elle n'est plus qu'en 
façade. 

Est-ce donc en façade, répliqua-t-il, 
commençant à s'irriter, que je suis un des 
médecins les plus demandés de Paris?. 
Et fort justement, mon beau neveu! 
Ne raillez pas! Vous savez bien que j'ai 
gagné jusqu'à deux cent mille francs par an. 
Les bonnes années, mon ami, quand 
vous n'aviez pas la cervelle à l'envers. Et 
deux cent mille francs sont évidemment fort 
beaux, mais tout de même insuffisants quand 
on achète des mobiliers princiers à des de- 
moiselles, et qu'on leur offre des bijoux de 
ce genre, dont la valeur représenterait une 
jolie dot pour bien des jeunes filles. 

En prononçant ces mots, Anaïs avait vive- 
ment retiré de sa poche un très beau collier 
de perles et le suspendait sous le nez de son 
neveu. 

Oublié sur la cheminée du petit salon, 
mon cher. Elfe l'avait enlevé, en arrivant. 
pour mieux déclamer?. ou par pudeur?.Car 
cveôt été tout de même un oeu raide que de 

à ce niveau. L'Amortissable est à 99 80 et le 3 
à 101 62, sans changements appréciables. 
Les fonds étrangers ont été arr6tés dans leur 
marche en avant par les mauvaises dispositions 
générales la plupart d'entre eux ont toutefois 
montré une grande force de résistance. 
C'est ainsi que l'Italien ne perd que 20 cen- 
times à 96 45 quelques mois de vacances par- 
lementaires consolideront certainement la situa- 
tion du cabinet Zanardelli et lui permettront de 
préparer des projets de réformes plus sérieux 
que l'augmentation de l'impôt de circulation sur 
les valeurs mobilières et la taxation des capitaux 
étrangers, projets qu'il a dû renoncer à présen- 
ter aux Chambres. 

Plus discutée a été l'Extérieure, qui a oscillé 
entre 70 60 et 71 15, pour rester à 71 10. M. Urzais 
persiste dans sa politique ambiguë envers les 
porteurs étrangers, et l'on peut se demander s'il 
aura la compétence nécessaire pour mener à 
bien la délicate opération de l'amélioration du 
change. Sans cet étrange ministre des Finances, 
l'Extérieure verrait certainement des cours beau- 
coup plus élevés. 

Le tassement des fonds turcs ne s'est pas ac- 
centué la série B reste à 50 60, la série C 26 95, 
la série D à 24 85 l'apparition de la peste à Cons- 
tantinople gênera pendant quelque temps les re- 
lations avec l'étranger, mais n aura sans doute 
aucune répercussion sur la marche des affaires 
intérieures. 

C'est toujours la même fermeté qu'il faut si- 
gnaler dans le groupe des emprunts russes et 
spécialement sur les Consolides nouveaux qui 
font 101 87 en titres libérés et 101 70 en non libé- 
rés la récolte des céréales s'annonce comme 
superbe. Ce sera peut-être la plus belle depuis 
1866, année restée célèbre; ce fait a d'autant lus 
d'importance qu'il est loin d'en être de même 
dans la plus grande partie de l'Europe et de 
l'Amérique. 

La Rente serbe 4 0/0 unifiée reste en fin de se- 
maine à 66 70. Nous avons fait ressortir précé- 
demment quels résultats magnifiques l'Adminis- 
tration des monopoles serbes avait obtenus de- 
puis sa création, c'est-à-dire depuis 1895. Les 
excédents des recettes sur les dépenses, réalisés 
par cette administration, ont, en effet, continuel- 
lement progressé. Or, l'année en cours se montre 
encore, sur ce point, sous un aspect des plus fa- 
vorables. 

Pour les cinq premiers mois de 1901, l'Admi- 
nistration autonome a encaissé une somme to- 
tale de 11,578,569 francs; après avoir assuré le 
service de la dette et payé les frais divers d'ad- 
ministration et d'agio, il lui est resté un excé- 
dent de recettes de 3,211,628 fr. 02, non compris 
un fonds de réserve de 750,000 francs reporte de 
l'exercice 1900. 

On voit que le gage des monopoles concédés 
pour le service de la Dette Serbe unifiée 4 0/0 est 
des plus solides. Au reste il ne faut pas oublier 
que les porteurs français de cette rente sont re- 
présentés dans le conseil d'administration auto- 
nome des Monopoles, par M. Sallandrouze de 
Lamornaix, inspecteur des finances en France, 
qui a été désigné par le gouvernement français 
pour occuper, à Belgrade, le poste dont il a pris 
possession le 1" juin de cette année. 

Lea établissements de crédit conservent leur 
attitude indolente l'exercice en cours ne se pré- 
sente pas pour eux sous un jour bien favorable, 
mais la plupart d'entre eux sont trop prudem- 
ment administrés pour que l'on puisse craindre, 
sembie-t-il, une réduction sensible de dividende. 
La Banque de Paris à 1030, le Crédit Lyonnais 
à 1004, le Comptoir d'Escompte à 577, la Banque 
Internationale la Banque Française de 
l'Afrique du Sud à 68 n'offrent que des variations 
de 2 ou 3 points dans un sens ou dans l'autre. 
La première assemblée constitutive de la Ban- 
que Française pour le Commerce et l'Industrie 
aura lieu le i7 juitlot et la seconde suivra dans 
les délais fixés par les statuts. Il faut espérer 
que le nouvel établissement qui sera, on peut en 
être sûr, conduit avec autant de prudence que 
d'activité, arrivera à faire sortir les capitaux 
français de leur inertie. 

Le Crédit Foncier est stationnaire à 631 et mé- 
rite de plus hauts cours depuis que l'augmen- 
tation du capital a permis de porter aux réserves 
de 25 francs pourra s'élever d'une façon appré- 
ciable. 

Du 25 juin au 1" juillet, les recettes des che- 
mins de fer ont laisse une moins-value de 1,841,000 
francs, mais, en somme, on n'a encore perdu que 
23.937,000 francs sur l'année dernière, qui, on s en 
souvient, a dépassé de plus de 85 millions l'exer- 

§ MILLIERS DE GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avee le nouveau traitement JMpnrattf- 
VigéttU- Antiseptique, Digestif et inoffensif 
Pilule» et Pnaauilt LABCABI de TAJtUsZS 
(I'e6 mandat-poste) prouvent la plus heureuse déeouTtrte i ce 
jour (S mMallle* t0r) «antre les Eczéma, Pelait, fartm, CUtI 
Cknux, relUcita, Hmii «Unis, Farta*. lente, Hersai, jymu, 
Battait, Taïkat le Ruiwir, Indu, HknutisaN. Main aux Jtttttt, 
Butrrknta, Tnam, Cuctr, Babélw mtaf tannât tau la Titan 
saie. Résultats lanières éis les premiers jours- Irtebun et 
Uiuip" gratis, brin URCADE, r.ara~-Ct> Tarie» (Hautês-Fjrén.) 

le porter en face de la femme et de la fille du 
donateur! Ah ne niez pas! La femme de 
chambre, qui ne bouge pas de votre foyer 
des artistes, l'a parfaitement vue. Et ces jo- 
lies perles ont été les gouttes qui font débor- 
der le vase. Et je viens m'en expliquer très 
carrément avec vous. Dieu! quelle vilaine 
figure vous me faites 1. 

Les yeux de Darrans étaient terribles, en 
effet: ses traits se contractaient, sa mâchoire 
avançait, bestialement. Et toute la force, 
toute la passion qui étaient en lui, se ramas- 
saient en un unique sentiment, une haine 
effroyable de cet être rêche, infécond, inutile, 
qui n'avait jamais vécu que par les autres et 
qui éprouvait autant de joie a le torturer au- 
jourd hui que de jouissance jadis à le faire 
riche et heureux. 

Il ne répondit rien. 

Elle continuait, du reste, triomphante 
Non?. Vous n'essayez pas de nier?. Ni 
de vous justifier?. Vous ne pourriez dire que 
des sottises, du reste. Tandis que moi, je 
vais vous parler avec une grande sagesse, 
dont une intelligence aussi avisée que la 
vôtre ne peut pas ne pas apprécier la valeur. 
lorsque vous aurez réfléchi. Oh! II vous 
faut au moins une bonne nuit, pour cela; car, 
en ce moment. 

Elle sifflota. 

On dirait que vous allez me dévorer, 
mon beau neveu. Oh! je sais combien je 
suis désagréable. Mais pourquoi agir en 
dessous?. La situation est trop grave. Tant 
que vous n'avez eu que de légers caprices. 
ou de violents, mais passagers, et, par suite, 
pas dangereux, je ne vous ai pas ennuyé. Il 
faut bien que les hommes fatiguent leurs 
défauts au dehors très banale mais très 
juste vérité. Votre femme fermait les yeux. 
Moi, j'en riais. Seule, votre fille en souffrait. 

cice 1899 très satisfaisant en lui-même. Comme 
on le voit par le tableau ci-dessous, l'Orléans lui- 
même se trouve maintenant en déficit. 

Recettes totales Différence avec ta pé- 
RESEAUX depuis riode correspond* 
le il, janvier de J9&) 

Lyon. 201.210.000 7.490 «TO 
Nord 7.218 «0 
Ouest 78.365.000 2.838 XX» 
Orléans. 100.792.000 53.000 
Est 80.039.000 4.096.000 
Midi, –2 250.»» 

Quelques achats du comptant ont contribué, 
sinon à donner une apparence de fermeté au mar- 
ché des actions, du moins à maintenir à peu 
près les cours. Nous retrouvons l'Est à 1005, le 
Lyon à 1595, le Nord à 2045, l'Orléans à 1598, etc. 
Les obligations Damas Hamah, qui vont être 
introduites à la cote officielle, se traitent active- 
vement aux environs de 370, rapportant il ce prix 
près de 5 1/2 0/O.On sait que la garantie du gou- 
vernement ottoman est plus que suffisante pour 
couvrir le service de cet emprunt et que les re- 
venus de cinq riches distritcs ont été remis 
comme gages à la caisse publique de la Dette. 
• t 

Comme bien on pense, les valeurs de traction 
n'ont pas échappa il la faiblesse générale l'épar- 
gne a eu trop de désillusions sur ce point pour 
être tentée de mettre ces titres en portefeuille, 
malgré les bas prix où ils sont tombés, et la spé- 
culation entièrement mattresse de ce comparti- 
ment agit à sa guise sur les cours. 

Le Métropolitain a fait une nouvelle chute de 
550 a 515, pour finir en reprise 543; comme 
nous l'avons dit mainte et mainte fois, la récente 
hausse n'était due qu'à des mouvements de 
Bourse le recul n'a donc rien qui puisse sur- 
prendre. 

La Thomson Houston également ne s'améliore 
pas perdant déjà 100 francs la semaine dernière 
a 945, elle a fléchi encore à 919, après 875 au plus 
bas. La Traction est négligée à et l'Eat Pari- 
sien se maintient à 256 pour ces valeurs et quel- 
ques autres de la même catégorie, il est difficile 
de savoir, en l'état actuel du marché, si l'on ne 
baissera pas encore i il ne faut pas oublier toute- 
fois que ces entreprises ont une valeur intrinsè- 
que réelle et que les cours sont vraiment dépré- 
ciés en ce moment. 

Parmi les valeurs industrielles, il n'y a guère 
que le Rio et la Sosnowice qui aient donné lieu à 
d'importants écarts de cours; cette dernière a 
coté dans la même séance 1930 et 2055; nous la 
laissons samedi à 2060. 

Quant au Hio. il a perdu à diverses reprises le 
cours de 1300; il finit un peu mieux à 1310 au 
lieu de 1334, traduisant par ses brusques varia- 
tions l'hésitation du marché du cuivre. 

La Kertch est à 349; la baisse des charbons qui 
se produit en Russie comme ailleurs ne peut 
être que favorable aux usines métallurgiques qui 
comme la Kertch, voient leur travail assuré par 
les commandes du gouvernement. 

Les Pétroles de Moési Ilir se sont relevés à 
254; de même que la Moéara Emm, dont les ac- 
tions de florins sont cotées 1470 florins sur 
le marche d'Amsterdam. Cette Société a été fon- 
dée par une des maisons hollandaises qui con- 
naissent le mieux l'industrie pétrolifère à Suma- 
tra les terrains de ces deux Sociétés paraissent 
absolument identiques. 

La Spies Petroleum se maintient aux environs 
de 20 fr. l'exploitation va se faire prochaine- 
ment au moyen de 30 puits, au lieu des 15 qui 
sont actuellement en fonctionnement et qui suf- 
fisent déjà àdonner des résultats rémunérateurs. 
La faiblesse des Mines d'or s'accentue les plus 
optimistes qui, il y a un mois ou deux, regar- 
daient la guerre comme pratiquement terminée, 
reconnaissent maintenant que les hostilités peu- 
vent durer de longs mois encore les saignées 
continuelles faites au marché de Londres ne sont 
donc pas près de cesser et le bruit court même. 
comme nous l'avons dit,que la Trésorerie sera bien- 
tôt obligée de procéder à une nouvelle émission 
de liv. st. 60 millions, ce qui portera à 4 1/2 mil- 
liards les sommes dépensées dans cette guerre 
néfaste. Ces perspectives ne sont pas faites pour 
ranimer le zele des acheteurs. Nous retrouvons 
les Rand Mines à 1025 au lieu de 1041, les Gold- 
flelds à 185 au lieu de 190, l'East Rand à 182 con- 
tre 186 50, la De Beers fait 830, la May 105 50, la 
Lancaster 59 50, la Geduld 129 50, la Goerz 60, etc. 
La Franck Smith Diamond a un peu fléchi à 
54: on sait que la guerre sud-africaine a provo- 
qué une vive hausse dans les prix des diamants 
la Franck Smith qui est prête à reprendre son 
exploitation dès que la situation sera un peu cal- 

Membre tiiunMâfe. 

riii,Qans^bnt,FniU/lutM,i> ̃ 
kl 0,000 -rendtu aprèa «uiaU 

^̃UIDt PRATI8Ut la BreUtar it Ig «HtUlatnr t Tarif min M 
En écrirait litntltr b» Journal. WKÊUÊÊI^r 

A LA TOUR EIFFEL. 
Chaîne* orgeat, 2 tr. 50. Remontoin or, 
argent, métal, de 4 a 4000 fr. gar. 2 ans 
MONTRE «rgent, cuvette argent 
à cylindre, 10 rubis, garantie 4 ans. 
| "V™ G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

85, n» Battant à BËSAftODIV (Doabs) 
Envoi gratis et franco CATA1OGDE et DESSINS 

̃iEzp. Dniv. @RAND PRIX 1900 m 
Tai-ambic egrot! 

A BASCULE, -EAU'DE-VIE, f JET™ 
Franco- Catalogue Illustré 

et GUIDE du U1STILLATEUR.B 
EttROT k «AI SE, 23, Imt Utils, Paris. ̃ 
̃ ̃̃̃̃ËslBB Bsldl 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Départs et Arrivées des Paqoetats 
Le paquebot ViUe-de-la-Ciotat (M. M.), allant en Aus- 
tralie, est arrivé IL Freemant le li juillet, IL 8 heures du 
matin. 

Le paquebot Saint-Laurent (C. G. T.), Tenant du 
Havre, Bordeaux et S.intander, est arrivé à Pointe-à- 
Pitre le 8 juillet. en route pour Colon et escales. 

Aujourd'hui, nous sommes menacés de vous 
voir entièrement volé à nous. Je suis ren- 
seignée d'une façon précise vous avez affaire 
à une effroyable coquette, qui a déjà coûté un 
prix extravagant à votre ami Spohl; et je ne 
veux pas que vous nous ruiniez.pour avoir 
des restes. Je n'ai donc pas hésité à porter le 
fer rouge dans votre passion. 

Il frissonna. Cette allusion à Spohl l'avait 
comme flagellé, et sa haine pour la chère 
tante Anaïs avait maintenant presque une fé- 
rocité de iauve l'homme tant adulé ne pou- 
vait supporter cette attaque en face, cette 
prétention de l'enrayer dans son caprice, de 
le réduire par la menace. 

Cela ne fit qu'exciter l'ironie de tante Anaïs. 
Oh que vous avez l'air terrible, mon 
cher neveu Tout votre sang méridional 
qui bouillonne, hein?. Ça se calmera, votre 
grand orage, devant la toute petite pluie.. 
de mon bon sens. Vous allez éclater tout à 
l'heure, quand je vous aurai quitté. Vous 
vous contenez, en ce moment, pour que je 
vous dise bien tout le fond de ma pensée. 
Vous vous abandonneriez, du reste, à toutes 
les violences que ça ne m'empêcherait pas de 
vous le dire. 

Elle eut un geste coupant. 

Voici. Vous êtes ruiné, puisque vous 
avez mangé la dot de votre femme, qui était 
votre seule fortune. Mon frère est en aussi 
mauvaise position que vous ses caprices de 
vieux libertin lui ont dévoré ses capitaux. Il 
n'a plus que des maisons et surtout cet hôtel, 
où l'on ne pourrait longtemps soutenir sans 
moi le luxe qui vous est devenu indispen- 
sable à tous. Je suis donc seule riche et, 
seule, puis commander. 

Situation au moins bizarre! fit Darrans 
en ricanant. 

Situation que vous ne pouvez nier, mon 

mée, sera des premières à profiter des prix éla 
vés que l'on pratique actuellement. 

Vnici les derniers cours cotés, à la Bourse. de 
Liile, sur tes actions dos Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais: 

/%••"̃̃̃ itfiw 
A-.irijr le, 791 
Au- in i.100" de denier) » 
Sliiixy. i180 • 
Bni.iy (2O) 469 0 
Bully-Grenay (le 
Oamp-vjraàfi 1650 
Carvm (le 410 
Cl à renée 625 
CourricTOS {!:̃ 10*1. 2325 
Creiapin (Nord) Il 
Douchy 1050 
Dours.;«s ( tOO d'action) 210 
Droeo'.u-t.. 3500 
Es-, arpelie (Nord), act. iOO fr 
Fcrfay (S. n.) 695 
Flries-leg-Raches 790 
Lena d'action) 540 
Lit'ivia 
Ligny-les-Ayres 514 
Muurchin (act. 100 fr. t. p.) 2150 « 
Ostricourt (act. lit». 500 fr.) 1125 
Thivencelles « 
Vicoigne-et-Nœux. 22400 

FOURRAGES 

Paris-La Chan«ne, 13 juillet. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 30 df 
fourrages. Prix faibles sur les pailles, fourrages sou 

Pailledeblé 3S a 38 
Paille de seigle 35 40 
Paille d'avoine 30 
Foin » eo «5 
Luzerne nouvelle 
Sainfoin 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par file 
bottes de kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Fou-rases en sare. On cote sur wagons, les 5M 
kilos 

Paille de blé à 3o 
Paille d'avoine S0 2t 
Paille de seigle 20 23 
Foin 50 55 
Luzerne nouvelle *i d 

100 kilos 

Foin de choix 
10 

rour les marcnanatses en gare, tes irais de dechal. 
gement, d'octroi et de camionnage sont à la charge da 
SPECTACLES DU 14 JUILLET 
h. Opéra. Relâche. (Lundi, Samson et Dalilaj 
h. Th. -Français. Relâche. 

h. Opéra-Comique. -Clôture annuelle. 
8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. »/». Portf-Kt-MarUn. La Case de l'Oncle Toril 
8 h. 1/4. flnâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2, Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

» h. •/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
8 h. c.niny. Les Provinciales à Paris. 

8 h. Bellcvllle. Jeanne la Maudite. 

8 h. BatlRnolle«. Les Noces d'un réserviste. 
8 ho Montmartre La Servante du Val Suzoa 
SPECTACLES DIVERS 

Tnéâtre-Martgn?. Tél. 101-89. Paris Prou-Prmu 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantï. 

Olympia. Téléph. Q4+«8. Yvette Guilbert. La 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, cêlebr» 
illusionuiste. Dimanches et fêtes, matinées. 

Part»iana. Téléphone Le PaPa de Frem> 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariolr 
Baupé, Deliane, Mlle l,amy. 

Kidni-ado. Tèléph. Clôture annuelle. 
La Glrale. Téléph. 407-60. Les Marraines du 
M"" Sautier. J. Bloch. De Somar. MM. (Jabtn, Giraul 
Haader. Max Morel, Féréol. Dim. et fët., mat. 2 h. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, 
8 h. spectacle, concert-promenade, Dimanch 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. i/%< 
Attractions nouvelles. 

Grauds Magasins Dofa;el. De 2 heures à 6 heures, 
auraetii»;is variées. 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle- 
coucert, hal. Dimanches, matinées il. 2 heures. 

Jardin. Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bat à 8 h. 

Salle Wagram. Mard., jeud-, dim. et fêtes, à 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fètea. 
mat. dansantes. Location pour banqueta bals et fêtas. 
Tour Eiffel. Ouverte de tO h. du matin à il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a irisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu ? revue. 

Musée i.révln. Entrée 1 fr. -La Mode dn Soir (on 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. J 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux 
Enghlen. minutes de Paris. 120 trains par jôtjf. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Franco reauL Spécimen du 

MONTRES "TRIBAUOEM" 

MIMT8IR CTLMBI«uuli,.irtii 

M tr. Mtr. 

25.Be*o.io îïTsB 

Fnnco Tarif, dt HOHTMS. UJOUX. PENDULES. ORFtYRtKie. 
chîeivuns'dë^fer dé~l'ôuest 
La compagnie de l'Ouest organise depms plusieurs 
années, de juin à septembre, des trains de plaisir qui 
partent tous les dimanches matin de la gare Saint- 
Lazare et, ramènent les voyageurs de Pans le même 
jour après dix heures passées au bord de la mer. Grâce 
à leur extrême bon marché (6 francs aller et retour), 
ces trains ont eu un très grand succès. Certains jours, 
plus de cinq mille personnes les ont utilisés. Dans le 
but d'aider encore à leur développement, en donnant 
plus de facilitas aux personnes qui habitent loin de la 
gare Saint-Lazare et pour lesquelles le départ matinal 
présente des inconvénients, la compagnie de l'OuesUa 
décidé qu'elle autoriserait, à titre d'esaai, à l'occasion 
des fêtes du juillet et du 15 août ainsi que le 25 août, 
les porteurs des billets valables pour ces trains à par- 
tir de Paris de manière à voyager pendant la nuit ou 
pendant la matinée à leur choix. En conséquence, pen- 
dant ces trois jours, le service de ces trains sera ainsi 
réglé. Atler départ de la gare Saint-Lazare à 1 h. 25 
du matin, arrivee à Dieppe vers 5 h. 35 ou à 6 h. 30 du 
matin, arrivée Dieppe vers 10 b. 46. Retour départ 
de Dieppe 8 h. 48 du soir, arrivée à Paris Saint-La- 
zare vers minuit 40. 

Admission des bicyclettes dans les trains de plai- 
sir de Paris au Havre et à Dieppe. A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de 50 centimes, dans les fourgons des 
trains de plaisir partant chaque dimanche de Paris 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy- 
clettes 2 transporter par les trains de plaisir sera 
limité à la contenance des fourgons de chaque train. 
CHEMIN DE FER DE L'ÉTAT 
•~> La Compagnie du chemin de fer de l'Etat nous 
prie de faire connaître Il nos lecteurs que le train ra- 
pide n* 99, parti de Paris à 10 heures 10 matin, arrive à 
Royan à 6 heures 33 du soir, et effectue le parcours 
des kilomètres en 8 heures 23, soit à une vitesse de 
67 kil. 70 m. a l'heure. Dans le sens inverse, le train 98, 
parti de Royan à 10 heures 20 du matin pour arriver il 
Paris 6 heures 45 du soir, emploie 8 heures S5. 
Lo gérant: BOUQUET. 

Paris. Booqoet, imprimeur.du Mtfti Parisien, 
18, rue d'Enghien, Paris.1* 

I cher,- situation fort nette, qui se complique 
pour vous de ceci, c'est que les espérances, 
assez,justifiées,.que vous aviez p fonder sur 
mon' héritage, ne se réaliseront 'que si vous 
rentrez dans la voie de la sagesse. Oh! je ne 
prétends pas vous imposer une sagesse ab- 
salue. 

Elle daigna lui sourire. 

On ne pourrait vous empêcher de papil- 
lonner. Mais pas autre chose, mon cher Phi- 
lippe Pas de ces liaisons qui absorbent un. 
homme Pas de ces caprices du dehors qui 
détruisent tout un intérieur ou alors, ni 
vous, ni votre femme. ni même Ermeline, 
ne toucherez jamais un centime de mes capt- 
taux, lesquels vont tout juste atteindre huit 
millions. Le denier vaut la peine qu'on le 
courtise acheva-t-elle complatsamment. 
Il haussa légèrement les épaules; et 

Je n'ai jamais méprisé cette fortune, ni 
celle de mon beau-père l'argent permet de 
tripler les étapes quand on veut arriver loin. 
Mais il me semble que je n'en ai plus le 
même besoin qu'à mes débuts, fit-il ironique- 
ment. Le médecin Philippe Darrans n'a phis 
besoin de personne aujourd'hui. 

iA suivre.) Pierre SALES. 

Traduction et reproduction formellement interdites. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPUI.AIRE UE L'AGRICULTURE 

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICULTURE ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANGE ET A L'ÉTRANGER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravure* 
LB NUMÉRO 10 CENTIMES 

Un an S francs Six rflots T* 

