

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N- 8451. 

Le numéro t S centimes 

DIMANCHE n DÉCEMBRE Iffifc 

ABONNEMENTS Direction le, Rue «TEnglilen. PARIS AiviwuiNi-îJb.» 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 ff. Six moi», 9 fr. Un an. 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIf 
On s'aboniM «ans frais <J»ns ion» les Borwmx de pot* Supplément Littéraire Illustré ( Huit Pages): Centimes. et à la Salle des Dépéchai du Pttit Paris;en. 2o. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE PROCÈS DE_LA « MAFIA » 
Quand, il y a une dizaine d'années, l'un 
des députés de la Sicile, M. De Felice, dé- 
nonça à la tribune du Parlement italien les 
méfaits de la « Mafia on crut d'abord à un 
véritable roman. Toutefois, il fallut se 
rendre compte qu'il n'avait rien inventé. 
La « Mafia » existait bien, terrible organi- 
sation secrète qui, dans toute une partie de 
l'Italie, étendait ses ramifications et exer- 
çait implacablement son pouvoir occulte. 
« Cette association de malfaiteurs, décla- 
rait M De Felice, tient en échec le gouver- 
nement, l'administration, la police; elle est 
toute-puissante, et peut-être même est-elle 
représentée ici » 

M. De Felice ne croyait pas si bien dire. 
En effet, la « Mafia avait un de ses mem- 
bres parmi les députés italiens. On vient de 
le découvrir, et il a été arrêté. 

C'est à la suite d'un incident qui s'est 
produit à la cour d'assises de Milan que 
cette arrestation a été opérée. On jugeait 
les auteurs d'un crime commis il y a cinq 
ans. A cette époque, M. Notarbartolo, di- 
recteur de la Banque de Sicile, dénonça 
des malversations dont les bénéficiaire 
étaient des personnalités connues; hon- 
nête homme, il mit la Justice en devoir de 
poursuivre los coupables, si haut placés 
qu'ils fussent. Le lendemain même de ses 
révélations, il était assassiné. Et, pendant 
cinq ans, ses meurtriers demeurèrent im- 
punis. Mais le fils de la victime les connais- 
sait, il les poursuivait de ses accusations, 
et, à la suite de ses déclarations réitérées, 
il a bien fallu qu'on les jugeât. Appelé à 
témoigner, M. Notarbartoto a alors retrar.é 
l'histoire du crime, il a dit tes procédés 
mis en œuvre pour sauver les assassins, il 
il montré les autorités judiciaires et poli- 
cières de la Sicile agissant de concert pour 
empêcher l'instruction d'aboutir, et, finale- 
ment, montrant les accusés 

Ceux-là, s'est-il écrié, sont bien lesas- 
sassins de mon père, mais je ne vois pas à 
leurs côtés l'homme qui a armé leur bras, 
qui leura commandé de frapper. Cet homme, 
il doit s'asseoir à son tour sur le banc d'in- 
famie. Je sais qui il est, et, malgré les me- 
naces de mort dont j'ai été l'objet, je ne 
crains pas de vous révéler son nom. C'est le 
député Palizzolo. 

On comprend l'émotion provoquée par 
cette accusation. Aussitôt, le président de la 
cour d'assises, en vertu de son pouvoir dis- 
crétionnaire, demanda au Parlement l'auto- 
risation de faire arrêter le député ainsi dé- 
signé Cette autorisation fut accordée, et 
quelques heures après M. Palizzolo était 
pris chez lui, à Palerme. 

«'• 

C'est le procès dp la « Mafia » qui va 
maintenant commencer. L'Italie est le pays 
des sociétés secrètes. On a lu plus d'une 
fois, par exemple, les renseignements pu- 
bliés sur cette association napolitaine qui 
s'appelle la « Camorra », qui a ses lois, ses 
dignitaires, ses agents, et que le gouverne- 
ment a dû tolérer, tant elle était fortement 
établie. Mais plus redoutable que toutes 
les autres est la « Mafia ». 

Depuis combien de temps cette société 
secrète accomplit-elle son effroyable action? 
Il serait difficile de le dire. Ce qui est cer- 
tain, c'est que déjà sous le gouvernement 
de Ferdinand II, elle étaitaussi puissanteen 
Sicile que la Gamorra » dans le royaume 
de Naples. La République de 1860 en pur- 
gea momentanément l'ile, la plupart de ses 
affiliés ayant été pris et expulsés; mais, 
quelques années plus tard, on les laissa 
rentrer, et leurs exploits recommencèrent. 
Comme les « camorristes », les membres 
de la « Mafia » se livrent à des extorsions 
en capturant les riches particuliers, bour- 
geois ou négociants, qu'ils ne relâchent que 
moyennant une forte rançon. A diverses 
reprises il fut constaté que des agents de 
l'autorité étaient de connivence avec eux, 
et c'est ce qui les rendait si dangereux. 
Malgré l'indignation publique, on ne di- 
rigea aucune mesure contre cette asso- 
ciation de brigandage. Ainsi, des vols im- 
portants ayant été commis à Palerme, 
l'un des coupables fut pris et dénonça une 
partie de la bande à laquelle il appartenait; 
elle avait pour ohef un agent de la Sûreté, 
qui ne fut pas inquiété. A Monte-Reale. on 
découvrit que le principal fonctionnaire de 

W« K%. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIB 

MARIAGE DE CONVENANCES 
IX (suite) 

En cabinet particulier 

Votre scout! 

Elle a vingt-deux ans et demi et elle est 
au Printemps, monsieur, 

Alors c'est vous qui soutenez votre 
mère 

Nous deux, oui. 

C'est une lourde charge. 

Elle nous a bien élevées, nous devons 
latre tout ce que nous pouvons pour elle. 
Quelle est sa maladie 

On ne sait pas. L'anémie,à ce qu'il parait. 
C'est un mot qui dit tout ce qu'on veut. La 
vérité, c'est qu'elle est très faible et n'a pas de 
sang dans les veines. 

Llle était très gentilfe, même au moral, 
cette jeune V&lentlne, en apparenco du 
moins. 

De temps en temps, la conversation s'arrê- 
tait pour reprendre un peu plus tard. 

C'était lors des apparitions du maître d'hô- 
tel qui venait donner un coup d'oeil au ser- 
vice ou du sommelier qui débouchait avec 
religion quelque vénérable bouteille couchée 
dans son panier d'osier. 

la police, les gardes-forestiers et divers au- 
tres agents du gouvernement étaient asso- 
ciés il la « Mafia n les coupables ne re- 
eurent aucun châtiment. 

Diverses interpellations eurent lieu à la 
Chambre pour que le gouvernement fit ces- 
ser un tel état de choses, que les inter- 
pellateurs disaient être « une honte pour 
l'Italie Mais la « Mafia » ne c'en porta 
pas plus mal. En sera-t-il de même au- 
jourd'hui, après le scandale qui vient de se 
produire et le procès pendant devant la 
cour d'assises de Milau 

Par la présence de Palizzolo au Parle- 
ment italien, on voit que la redoutable asso- 
ciation sicilienne ne se contentait pas de 
rançonner tes gens. Elle faisait aussi de la 
politique, elle iniervenait dans les élections, 
avait ses candidats. On affirme qu'outre 
Palizzolo, cinq ou six députés appartiennent 
à la Mafia ». Un ancien membre du Parle- 
ment, nommé à Palerme, se flattait même 
un jour d'avoir pour principal agent éleoto- 
ral le bandit Leone, et c'était si vrai que ce 
Leone ayant été pris, le député, privé d'un 
si précieux concours, ne fut pas réélu. 
De plus, cette société senrète met au ser- 
vioe de tons ses membres une assistance 
aussi complète que monstrueuse. L'un d'eux 
a-t-il une vengeance à assouvir, soit par ja- 
lousie, soit par intérêt celui qu'il aura dé- 
signé tombera sous le poignard d'un assas- 
sin. S'il y a eu une trahison de la part d'un 
des affiiliés, chacun des autres a la mission 
de le faire périr dès qu'il pourra, par quel- 
que moyen que ce soit, et le sociétaire qui 
se sera fait ainsi « justicier » sera protégé 
contre les poursuites par tous ses compa- 
gnons. Un « mafioso » est-il arrêté l'asso- 
ciation agira pour empêcher les témoins de 
parler. 

A ce propos, voici un fait entre mille 
au lendemain de l'assassinat de M. Notar- 
bartolo, qui fut tué en chemin de fer, un 
voyageur avait raconté qu'il avait vu le 
corps tomber du wagon, puis s'enfuir un 
employé en casquette; il fut appelé chez le 
juge d'instruction; mais, en route, un in- 
connu l'aborda, qui l'engagea à fermer sa 
bouche. Le témoin se le tint pour dit. Ce 
n'est que maintenant, après cinq années, 
devant la cour d'assises de Milan, qu'il ose 
parler. 

Tous ces faits sont racontés par les jour- 
naux italiens. L'un d'eux, l'Italie, abonde 
en détails. C'était un « mafioso », ce gérant 
de propriétés qui, il y a quelque temps, fut 
poursuivi pour avoir séquestré pendant de 
longs mois une riche veuve et sa fille aveu- 
gle. Un « mafioso » aussi, ce jeune homme 
qui enleva en pleine rue, avec la complicité 
de quelques bandits, une des plus jolies 
héritières de Palerme. « Mafioso » encore, 
ce Galvagno qui, importuné par un créan- 
cier, le tua d'un coup de revolver. Il y a 
sous Palerme de longs souterrains qui vont 
aboutir dans la campagne; il y a trois ans, 
on y fit des fouilles; une trentaine de cada- 
vres y furent découverts, et on n'hésita pas 
à dire qu'on se trouvait eu présence de vic- 
times de la « Mafia ». 

«*• 

En Sicile, dit l'Italie, la Mafia étend 
ses ramications occultes sur toute la vie so- 
ciale. Elle fait monter le prix des denrées 
au risque d'affamer la population, pourvu 
que les associés y trouvent leur bénéfice. 
Ceux-ci falsifient ou captent les testaments; 
ils influent sur les résultats d'un procès 
civil ou pénal par les relations qu ils ont 
dans la magistrature; ils poussent leurs 
adeptes dans toutes les fonctions de l'Etat; 
ils les introduisent dans les administrations 
"îommunales, et, pour abréger cette liste 
déjà longue, qui prouve la force invisible de 
l'association, les mafiosi n profltent de leur 
organisation mystérieuse pour faire au be- 
soin, par leur nombre ou par la crainte qu'ils 
inspirent, élire un député de leur choix. » 
Et un autre journal s'exprime ainsi 
« Multiforme, comme on voit, cette so- 
ciété qui recrute ses membres dans toutes 
les classes, soit par la crainte, soit par 
rtniérët. Mie fait des assassins, des ban- 
dits, des escrocs, des maires, des juges 
et des députés 1 Ce qui distingue la Mafia 
de la Camorra napolitaine, c'est que cette 
dernière veut se procurer seulement des 
jouissances par des actes de brigandage, 
tandis que la Mafia veut, en outre, régner 
politiquement par la terreur. » 

Palizzolo était un de ses chefs les plus au- 
dacieux. Administrateur de la Banque de 
Sicile, il avait détourné des fonds, et c'est 
parce que M. Notarbartolo l'avait dénoncé 

A mesure qu'on approchait du dessert. 
Georges Dufresne retrouvait sa verve et son 
aplomb ordinaires. 

La patronne ae montrait bonne enfant et 
n'avait eu aucune peine à faire sa conquête. 
Mademoiselle Valentine rayonnait de plai- 
sir. 

Son voisin lui débitait mille folies. 

La connaissance était faite. 

Sans doute, avec sa parcimonie de campa- 
gnard qui n'aime pas à vider sou porte-mon- 
naie sur la tête des passants, il calculait que 
l'addition allait atteindre des hauteurs fabu- 
leuses, mais il se disait que ce ne serait pas 
trop cher; que l'amitié de deux femmes si 
charmantes valait bien un diner et que dans 
l'avenir il récolterait peut-être ce qu'il venait 
de semer. 

D'ailleurs, dans leur conversation, rien ne 
pouvait éveiller le remords si léger qui, 
au début de la réunion, avait effleuré l'é- 
piderme do sa conscience. 

Il n'était pas question de sentiments entre 
lui et Gabrielle, et il est toujours flatteur pour 
un provincial de se dire qu'à l'occasion il peut 
renouveler des parties fines aussi flatteuses 
pour sa vanité. 

La couturière enfin lui vantait avec tant de 
franchise les mérites de Suzanne qu'il ne 
voyait rien que de parfaitement innocent 
dans cette liaison naissante. 

Après le dessert et le café, Gabrielle fut la 
première à l'engager à rejoindre sa future et 
lui rappeler que les minutes passaient plus 
vite qu il ne le supposait peut être. 

Il était sous le charme et il attendit jus- 
qu'au dernier moment. 

Les fumées du Champagne avalentfait mon- 
ter aux joues de Valentine des couleurs plus 
vives et donné à sa poitrine les teintes d6lt- 
leatts des fleurs de leghmtien 

qu'il le fit assassiner. Après le orime, il alla 
lui-même voler au ministère du Commerce 
le rapport de M. Notarbartolo qui eoatjçjait 
la preuve de ses malversations. Depuis son 
arrestation, les révélations abondent à son 
sujet. On l'accuse de différents meurtres. 
Ainsi, en 1892, il aurait tué lui-même un 
nommé Francesco Miceli, qui avait porté 
contre lui de graves accusations. 

Mais Palizzolo ne perd rien de son assu- 
rance. « Chantera bien qui ohantera le der- 
nier 1 s'est-il écrié au moment de son ar- 
restation. Et il a déclaré qu' il ne ména- 
gerait personne » S'il parle, « on pourra 
apprendre, dit l'Italie, d'étrangea compro- 
missions avec cette association cui, depuis 
tant d'années, exerce par l'épouvante sa 
tyrannie sur la Sicile ». 

Cette menace effraiera-t-elle !e gouver- 
nement italien ? Il sait que la « Mafia » est 
une puissance formidable. Osera-t-il l'atta- 
quer ? Situation extraordinaire qie celle de 
cet Etat qui, en pleine Europe, à la fin du 
dix-neuvième siècle, hésite à entrer en lutte 
contre une société de brigandage Et que 
penser de l'impunité accordée si longtemps 
à cette association, et grâce à laquelle elle a 
pris un prestige si redoutable qu'elle ne 
cache pas sa volonté de résister au gouver- 
nement ? 

« C'est le cri public en Sicile, a dit M. De 
Felice au Parlement les autorités tant poli- 
tiques qu'administratives et judiciaires, ont 
peur de la Mafia et la protègent Pour ses 
affiliés, point d'octroi, point de taxes, point 
de contraventions, toutes les immunités. 
A peine un fonctionnaire ou un magistrat 
faisait-il mine d'agir contre elle, qu'il était 
immédiatement éloigné de Palerme. Il n'est 
que trop certain que le gouvernement lui- 
même a trouvé parfois dans la Mafia un 
excellent appui électoral 1 » 

L'accusation est grave on saura bientôt, 
sans doute, jusqu'à quel point elle est fondée. 
JEAN EBOLL9 

LA QUESTION DE L TOEIGSEMEPiT 
M. Georges Leygues. ministre de l'Instruction 
publique, a été de nouveau entendu hier par la 
commission parlementaire de l'enseignement, 
présidée Par M. Hibot. 

Le ministre de l'Instruction publique s'est mis 
d'accord avec la commission sur l'ensemble des 
points discutés dans le cours des divers entre- 
tiens qu'il a eus avec elle. Plusieurs de ces points 
comportent des mesure» administratives dont 
M Georges Leygues va préparer sans retard 
l'exécution. 

Les rapports de la commission seront distri- 
bués, dès le début de la session nouvelle, en un 
volume d'environ six cents pages qui sera pré- 
cédé d'une introduction rédigée par M. Ribot. 
Sur le désir exprimé par M. Georees Leyguee, 
la commission se réunira mercredi pour enten- 
dre le président du Conseil et le ministre de 
l'Instruction publique sur la projet relatif au 
stage scolaire 

MM. Waldeck-Rousseau et Georges Leygues 
veulent, en effet, avant la fin de la session, a'ex- 
pliquer sur ce projet, non pas au point de vue 
des diverses dispositions qui le constituent, mais 
pour en indiquer l'esprit et ta portée politique. 
LES CABLES 
Le gouvernement s'occupe de la création 
de câbles télégraphiques sous-marins fran- 
çais, afin que nous ne soyons plus tributai- 
res de personne pour communiquer avec 
nos possessions d'outre-mer; et on annonce 
le dépôt d'un projet de loi, aussitôt que les 
voies et moyens financiers auront été étu- 
diés et décidés. 

Il y a là, en effet, une question difuoile à 
résoudre, vu l'importance des dépenses 
par rapport aux recettes probables; mais 
quelque soit le sacrifice d'argent,la France 
ne peut s'y soustraire; il est la conséquence 
inexorable de la création de notre vaste 
empire colonial. 

Ce qui se passe en ce moment, à propos 
des dépêches venant du sud de l'Afrique, 
illumine d'une clarté évidente les consé- 
quences du monopole exercé actuellement 
par l'Angleterre. 

Le jour où les Anglais auraient la guerre 
avec une puissance européenne quelconque, 
aucune nouvelle d'outre-mer n'arriverait 
plus sans leur permission. 

Ils resteraient en communication avec les 
gouverneurs de leurs colonies, avec leurs 
généraux, avec leurs amiraux ils les ren- 
seigneraient sans cesse et ils seraient ren- 
seignés par eux. 

Nous, par exemple, s'il s'agissait d'une 
lutte avec l'Angleterre, nous ne pourrions 
aviser de rien nos chefs militaires ou ma- 
rins à peine sauraient-ils que la guerre a 

La joie d'enfant qu'elle éprouvait doublait 
ses charmes et les rendait irrésistibles. 
La pendule marquait onze heures et demie 
lorsqu'il se décida à L1 retraite. 

Il jeta un billet de cinq cents francs à son 
ami Tavernler en lui disant avec une désin- 
volture de capitaliste 

Paie et nous compterons demain. 

Il serra les deux mains de la patronne avec 
une ferveur de dévotion qu'aucune madone 
ne lui avait encore inspirée et porta à ses 
lèvres celles de sa jeune voisine en mur- 
murant à son oreille d'une voix frémissante 
J'espère que nous nous reverrons. 
Elle balbutia, très étourdie par ce festin de 
Lneullus auquel elle était si peu habituée, les 
yeux perdus 

Oui, oui. 

Je penserai souvent à cette bonne soi- 
rée. et à vous 

Il s'élança dans l'escalier, sortit i grands 
pas, aperçut sur le boulevard un de ces petits 
landaus numérotés qui ne se trouvent guère 
qu'aux environs du Grand-Hôtel, et dit au 
cocher 

A rOpè>a-Comique, bon train. 

Les deux rosses de cet équipage de louage 
se mirent en mouvement avec une complai- 
sance et une agilité dignes d'un fort pour- 
boire, et cependant lorsque Dufresne arriva 
devant le théâtre la foule s'écoulait par tou- 
tes les portes. 

Il était temps. 

Déjà la présidente et Suzanne se tenaient 
sur le trottoir, serrées dans leurs sorties de 
bal. et cherchaient à découvrir le retardataire 
aux environs. 

Il émergea enfin de la portière de son 
landau. 

Par bonheur, son pardessus,- hermétique- 
ment fermé, cachait eon habit et la nenr 

éclaté qu'ils se trouveraient exposés aux at- 
taques de l'ennemi. 

Ainsi, pour l'Angleterre, la science mo- 
derne fournirait des avantages refusés aux 
autres. Nos escadres lointaines seraient ra- 
menées au temps du bailli de Suffren. 
Maintenir une telle infériorité eût été 
un acte d'imprévoyance sans excuse et on 
peut même répéter, à propos des cAbles 
sous-marins, ce que nous avons dit sou- 
vent au sujet de l'armée coloniale ce 
sont là des choses qui auraient dû précéder 
ou du moins accompagner dès l'origine la 
politique d'expansion coloniale. 

Heureusement, il est temps encore, et 
c'est le cas de se redire que mieux vaut tard 
que jamais. 

MEURTRIERS MASQUÉS 
M. Florimond Russe, patron de la péniche 
Georgette, de Saint- Leu-d'Esserent (Oise), ac- 
tuellement amarrée quai des Carrières, au port 
de Charenton, était réveillé en sursaut, hier ma- 
tin à cinq heures, par des cris désespérés de 
• Au secours! à moi! à l'assassin! bientôt 
suivis du bruit sinistre de la rupture de la glace 
sous la chute violente d'un corps. 

Sans prendre le temps de se vêtir, le marinier 
monta sur Le pont de sa péniche, en Ht rapide- 
ment le tour et aperçut un individu ervmponno 
au gouvernail. 

M. Russe sauta dans son bachot et fut au« 
heureux pour saisir le malheureux au moment 
où congestionné par le froid il allait disparaître 
sous les glaçons. Il le monta dans sa cabine et, 
tandis que sa femme lui prodiguait les soins les 
plus emprawjuW, il courait prévenir M. CiiviJUer, 
commissaire de police de Glfkrenton. 

M. Cuvillier se rendit aussitôt à bord de la 
Georgette, où il procéda à l'interrogatoire de 
l'inconnu si heureusement sauvé. 

Celui-ci déclara se nommer Louis Castagne, 
âgé de cinquante ans, ancien commissaire de 
police spécial à Ntmes, chef de service à l'im- 
primerie de la Compagnie P.-L.-M., et fit au 
magistrat le récit suivant 

A quatre heures et demie du matin, il avait 
qnitté le logement qu'il occupe 18, rue du Pont- 
d'Ivry, à Alfortville. 

Il avait traversé la passerelle et venait de s'en- 
gager sur le quai des Carrières, où régnait un 
épais brouillard, quand trois individus, la figure 
couverte de morceaux de calicot percés aux 
yeux et qui étaient cachés derrière le poste de 
l'éclusier, se précipitaient sur lui. 

M. Castagné voulut fuir, mais en quelques 
instants il était rejoint par les malfaiteurs, qui 
le frappèrent il. la tête avec un marteau puis 
cherchèrent il. l'étrangler, tout en étouffant ses 
cris sous le capuchon de sa pèlerine. 

M. Castagne, doué d'une force peu commune, 
opposa à ses agresseurs une résistance des plus 
vives; mais un quatrième bandit, qui faisait le 
guet. vint à la rescousse, et bientôt le malheu- 
reux, terrassé, fut enlevé et projeté dans la 
Seine 

La victime de cette agression n'a pu donner 
qu'un vague signalement 'te ces misérables. 
L'enquête poursuivie par M. Cuvillier, com- 
missaire de police de Charonton, a appris que 
l'employé de la Compagnie P.-L.-M. avait été 
déjà victime, il y a quelques mois, d'une sem- 
blaDle attaque nocturne et que la vengeance ne 
serait pas étrangère à ces actes criminels. 
M. Castafçné a été transporté à son domicile, 
18, rue duPont-d'Ivry, il. Alfortville. 

Eu outre des blessures dangereuses qu'il a 
reçues, son état s'est aggravé par la séjour pro- 
longé dans l'eau glaciale. 

La Proposition de Loi de M. Loetauj 
Nous avons donné hier le résumé de la pro- 
pcKTttron de loi «le M. LOCKrOy relative à la d<S- 
tense des côtes, des points d'appui de la flotte et 
aux constructions navales, Il est bon de rappeler 
qu'en décembre 1896, M. Lorkroy déposa une 
semblable proposition dont les dépenses affé- 
rentes s'élevaient à 20u millions. A cette époque, 
le ministre de la Marine réunissait le conseil su- 
périeur de la marine pour étabir un programme 
de constructions neuves, programme qui est en 
cours actuellement. 

La situation actuelle est identique à celle qui 
existait il y a trois ans; en effet, M. de Lanessan 
a préparé un programme de constructions neu- 
ves qui a été approuvé par le conseil supérieur 
de la marine. NI. Lockroy, il est vrai, réclama 
millions pour les points d'appui de la flotte 
tant métropolitains que coloniaux, mais il est à 
remarquer qu'en ce qui concerne les bases d'o- 
pérations aux colonies, M. Decrais a déclaré à 
la Chambre qu'un projet de défense coloniale 
comprenant les points d'appui de la flotte serait 
très prochainement soumis au Parlement. 
La néeessité d'augmenter notre matériel naval 
et de donner aux escadres des bases d'opéra- 
tions sûres est donc reconnue de tous, elle 
l'était également en mais ce qui a été fait 
à cette époque doit servir de leçon. Si la situation 
en t9"9 est la même qu'il y a trois ans, cela ré- 
sulte de ce que les programmes n'ont pas été 
Il u oit urgent aû'ils le soient dans l'ave- 
nir, et le Parlement certainement ne refusera 
pas de faire les sacrifices que la situation impose, 
Martyre d'une Petite Fille 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 16 décembre. 

La police de Troyes vient d'arrêter une nom- 
mée Thérèse Froment, culottière, âgée de qua- 
rante-huit ans, qui a martyrisé une petite fille.' 
Voici les faits 

La femme Froment vivait avec un ouvrier 
nommé F. rue de la Petite-Tannerie; tous 

restée à sa boutonnière et qu'il n'avait pas 
songé à retirer, dans la précipitation de sa 
course. 

U improvisa quelques mots d'excuses, un 
ami qui s'était trouvé au dîner et l'avatt em- 
mené flâner au boulevard, et fit monter les 
deux dames dans sa voiture. 

Un parfum très subtil et très fin imprégnait 
ses vêtements. 

C'était celui du cabinet d'où il sortait et des 
deux femmes qu'il venait de quitter. 
La présidente le remarqua et dit sans ma- 
lice 

A la bonne heure, vous vous mettez en 
frais pour plaire. mon cher Georges. On dirait 
une corbeille de fleurs. Héliotrope ou jasmin ? 
Il avait rougi d'abord, mais il répliqua du 
ton le plus naturel 

Vous comprenez, quand on est si près 
du bonheur 1 

Elle s'appelle, votre essence? 

Je ne sais plus. Je l'ai prise rue de la 
Paix; si elle vous plait, je vous en donnerai. 
C'est exquis, tout bonnement. 

Suzanne, retranchée dans un coin de la 
voiture, demeurait étrangère à ce qui se pas- 
sait auprès d'elle. 

Sa pensée était à vingt lieues de là. 

Elle se disait, en laissant son esprit vaga- 
bonderdans l'espace, du côté de Compiègne 
Que fait-il? Le reverrai-je encore î 
Un pressentiment l'ohsédait. 

L'épreuve devait être trop pénible pour elle. 
Elle avait tout fait pour l'éviter, et cependant 
elle s'attendait à la subir. 

Elle se disait en soupirant qu'elle ne l'évi- 
terait pas. 

Toute la fournée elle avait redouté l'appari- 
tion de Jacques d'Angeville. 

Maintenant que quelques heures seulement 
la séparaieot de celle ou les mots irrévocables 

deux avaient recueilli leur filleule commune, la 
jeune Marie Brugnon, âgée de quatre ans, après 
la mort de sa mère la ailette avait le défaut de 
beaucoup d'enfant!! de sou âge etle salissait 
fréquemment son lit, ce qui dès le premier j»ur 
la tit prendre en grippe par sa marraine et à peu 
de temps de là, la femme Froment se mit i 
frapper la pauvrette à coupe de poing et même 
à aide d'un tisonnier dont l'extrémité était 
tranchante. 

Cette situation dura des mois entiers, pendant 
lesquels la petite victime souffrit tous oes lié- 
vices sans se plaindre; à la Un. cependant, on 
s'en émut dans le voisinage, et le commissaire de 
police ayant eu connaissance des faits par la 
rumeur publique se rendit auprès de la jeune 
Marie Brugnot, qui était à 1 école maternelle, 
t'interrogea et l'examina. 

La pauvre enfant avait le corps couvert de 
contusions et d'ecchymoses; le cou, notamment 
portait des traces de déchirures ou de coupures 
produites par des coups d'ongles et de tison- 
nier; le petit foulard et la chemise de la fillette 
étaient tout maculés de sang. 

Le magistrat alla ensuite au domicile de la 
mégère, qui a fait des aveux mêlés de réti- 
ceures, à la suite desquels elle fut mise a la dis- 
position du procureur de la République. 
LA (HXBU jfl TUmUL 
Lorsque les Boërs ont d6 recourir aux 
armas pour défendre leur indépeudance 
cou tic la pluj inique do« açrocoionc. In pré- 
sident Krüger en a appelé a tous tes peu- 
ples, en disant que si les Anglais étaient 
vainqueurs le monde serait surpris du prix 
que leur coûterait leur victoire. 

Le monde est plus étonné encore; et son 
admiration égale son étonnement en enre- 
gistrant les défaites successives et de plus 
en plus graves des troupes britanniques. 
On peut presque se demander si la prophétie 
de Bismark n'est pas en train de se réaliser, 
et si l'Afrique du Sud ne va pas voir 
l'écroulement de la grandeur impériale de 
l'Angleterre. 

Jusqu'ici les insuccès des généraux an- 
glais n'avaient pas abattu la confiance de 
1 Angleterre. Elle déplorait des échecs, sans 
que sa foi dans la fortune de ses armes fût 
ébranlée. 

Mais aujourd'hui, le général en chef lui- 
même est vaincu 11 perd une partie de son 
artillerie; des brigades entières sont écra- 
sées, et le mouvement pour arriver au se- 
cours de Ladysmith est arrêté net. Le sort 
de celte ville et de sa nombreuse garnison 
paraît fixé il faut s'attendre à une capitu- 
lation prochaine. 

L'Angleterre, pour dernière espérance, 
croyait dans son généralissime Buller. Que 
lui reste-t-il pour garder sa confiance? 
Ce nouveau désastre est de nature à 
amener un soulèvement général des Afri- 
kanders. C'est ainsi qu'il y a un siècle ont 
été fondés les Etats-Unis d'Amérique. 
L'avenir prochain peut voir de grandes 
choses. 

NOUVELLE DÉFAITE ANGLAISE 
Londres. 16 décembre. 

Le V/ur Office a reçu la dépêche suivante du 
généra) Redvers Butler, commandant en chef 
des forces anglaises dans l'Afrique du Sud 
Camp de Chievely, 15 décembre, 8 h. 20. 
Regrette d'annoncer revers sérieux. 
Ce matin, à quatre heures, al quitté mon 
eamp, près de Chieveley, avec toutes mes 
troupes. Sur la Tugela, il y a deux endroits 
où 1 on peut passer à gué, et je me proposais 
de forcer le passage de la rivière à 1 un de 
ces deux endroit», qui sont séparés par une 
distance d'environ deux mines. 

J'avais l'intention de forcer le passage avec 
une brigade appuyée par une brigade cen- 
trale. Le général Hart devait attaquer la gau- 
che, le général Hildyard sur la route à droite, 
et le général Littleton au centre, pour ap- 
puyer les deux. 

Je ne tardai pas à me convaincre que lé 
général Hart ne parviendrait pas à forcer le 
passage, et je lui donnai l'ordre de se retirer. 
Il avait attaqué avec la plus grande bravoure, 
et son premier bataillon, les Conuaught-ran- 
gers, a subi des pertes élevées. Le colonel 
Brooke a été grièvement blessé. 

J'ai donné ensuite au général Hildyard 
l'ordre de s'avancer, ce qu'il fit, et son pre- 
mier régiment, le East-Surrey, occupa la sta- 
tion de Colenso et les maisons situées près 
du pont. 

On me dit alors que toute l'artillerie que 
J'avals envoyée à l'appui de cette attaque, 
deux batteries de campagne et six canons de 
marine à tir rapide, le tout commandé par le 
colonel Long, s'était avancée tout près de la 
rivière pour être à portée effective. 

Soudain, l'ennemi embusqué sous les ber- 
ges ouvrit un feu nourri à bout portant. Tous 
les chevaux de l'artillerie furent tués et les 
artilleurs ont dû rester à pied auprès de leurs 
pièces. 

Une partie de nos troupes se sont abritées 
dans un a donga », et on fit des efforts déses- 
pères pour sauver les pièces d'artillerie, mais 

seraient prononcés, elle la craignait plus en- 
core. 

Elle entendit seulement son fiancé ^ui di- 
sait 

Nous sommes arrivés 1 

Il s'empara de ses mains et les serra contre 
sa poitrine en soupirant: 

A demain I 

Elle répondit, en prenant presque la fuite 
vers la porte de l'hôtel, sans savoir eaqu"eile 
faisait, à peu près comme mademoiselle Va- 
lentine dans le cabinet de la rue Royale, mais 
pour d'autres raisons 

Oui, oui, C'est couvenu I 

X 

Sotr de noces 

C'était le vieux docteur Bernay qui avait 
tracé le programme de la cérémonie. 
Ses domestiques avaient pu remarquer que 
malgré son assurance ordinaire, leur maître ne 
paraissait pas complément calme, qu'il avait 
de légers mouvements d'impatience, et même 
que les rides de son vieux front devenaient 
par moments plus profonde*, comme S'il eût 
été taquiné par quelques secrètes inquié- 
tudes. 

D'où auraient-eues pu venir? 

A diverses reprises il avait répété à sa eui- 
siaière et Gredel, son Alsacienne 

Je donnerais bien un bon billet de 
mille francs pour être au lendemain de cette 
corvée! 

Gredel, qui s'en étonnait, consultait la 
vieille Catherine 

Pourquoi une wrqée 1 

L'autre répliquait 

A son age on ne demande qui vivre 
tranquille. Pardi, ma petite, ce n'est pu ma- 
lin à deviner. 

Enfin la moment approchait. 

sous le feu effroyable an nt » pu sauver qu 
deux pièces. 

Le capitaine Schofield et certain* artilleur» 
se so»t particulièrement bien conduits. 
Sur 18 chevaux, t3 furent tués,.et piuaieur» 
artilleurs conducteurs étant blessé!, j'ai re- 
noncé à une nouvelle tentative. 

EUut d'avts qu'il serait inutile de sarriflet 
des vies de nouvelles tentatives de forcer 
le p*s*ago «ans appui d'artillerie, j'ai donné 
l'ordre de la retraite, qui s'est effectuée en 
bon ordre. 

Pendant toute la journée, des forces consi- 
dérables ennemies menaçaient mon flâna 
droit. Ces forces furent tenues en échec pat 
les troupes montées, sous la commandement 
de tord Dundonald. et par une partie de la* 
brigade du général Barton. 
Les troupes, qui ont dû supporter une eh*».' 
leur accablante, se sont conduites d'excellents 
façon. 

Nous avons abandonné dix canons, et ua 
autre a été détruit par le feu de l'artillerie 
ennemie. 

Je crains que les pertes de la brigade du 
général Hart ne solt>ut considérables. J espère, 
toutefois. que la proportion d'hommes griè- 
Yumonl blessés ne sera pas élevée. 
Leit et batteries de campagne ont 
également subi des pertes. 

Nous nous sommes retirés dans notre camp, 
de Chieveley. 

̃RAiinion des Ministre* anglais 

i/ondres, 16 décembre. 

Les journaux du soir annoncent que le Cabf»i 
net, convoqué eu toute haUs, a tenu cet après-, 
midi, vers cinq heures, un conseil dans les bu» 
reaux du Foreign Office. 

t.ord Salisbury avait reçu de boniif îsfnre, «i 
matin, la nouvelle de ta défaite du général flul-i 
ler, et il s'était rendu, cet après-midi, à Lo&dxctV 
d'eu il a lancé la convocation. 

M. Chamberlain n'était pas présent. 

La Presse Anglaise 

Las journaux anglais commentent ainsi le i¥ 
sastro du général Buller 

Le Times dit: Depuis la grande rébellion des 
Indes, nous ne nous étions pas trouvés dan». 
une situation aussi pénible; il est impossible de: 
se formée unc idée exacte du résultat de ce mal- 
heureux engagement; on ne nous explique pas 
pourquoi les autres armes ne sont pas venues 
au secours de l'artillerie. 

Une chose est certaine, c'est que, pour le mo- 
ment, le général Buller est aussi complètement 
paralysé que te sont les généraux Methuoa et 
Gatacre. 

Le coup est terrible et le devoir du gouverne- 
ment et de la nation est do montrer que la dé-v 
fuite d'hier du g(5né>al Huiler ne saurait brise. 
leur résolution de mener cette guerre il. bonne 
nn. 

Le Standard dit La défaite du général Bulle. 
a sans nul douta aggravré nos diflii'tiltéB; la' 
nouvelle de cette défaite a été reçue avec calme: 
et dignité. 

Le journal admet que. tes Bnêrs ont donné' 
aux généraux anglais d'cneclIçutKB leçons dd; 
tactique mais, dit-il, il est inutilr d accuser 
nos généraux d'incapaoité absolue parce qu'il y 
a eu deux ou trois erreurs commises. Nos per- 
tes ne sont pas a«sox importantes pour justifie» 
le moindre symptôme de découragement. La 
nation, ajoutu-t-il, se montre plus calme et 
plus résolue que jamais. 

En terminant, le journal exprime l'espoir que, 
le général Buller saura sa relever d'une défaite 
qui étuit si inattendue. 

Le Daily Mail ne trouve rien à dire. 

Le. Dnily Chroniclt dit 7'rots défaite dans. 
l'espace de quelques jours ont fait de, cette se- 
nrane lit plus désastreuse de la campagne. 
Le journal espère que les généraux répareront' 
leurs défaites. lis peuvent avoir commis des er- 
rcurs, dit-il, mais ce n'est pas le moment d'of- 
frir des boucs émissaires a l'indignation natio- 
naie. 

Dane son article militaire, le Daily Chronicla 
dit On n'a pas le courage de se livrtr des con- 
.lectures sur cette désastreuse journée le gêné-, 
rai en qui nous avions le plus de confiance » 
échoué dans une entreprise de laquelle dépe&«. 
Unit tput l'avenir de la la 
Le journal demande renvoi de 150,000 homm<Ml 
et ajoute que ce n'est pas le moment de se de- 
cou rager. 

Le Morning Post dit quo renvoi des 6' et 7' dW 
visions va permettre de faire un nouvel effort 
dans l'Afrique du Sud, mais ce n'est pas sufnVT 
sant il faut réparer les pertes subies par l'ar-, 
tillerie. 

Les autres journaux tiennent un langage au« 
togue. 

L'Impression en Allemagne 

Berlin, 16 décembre. 

Le désastre du général Buller, connu par led 
éditions spéciales de« journaux, a produit une 
impression considérable. 

La Gacette de Vous dit: « Le général Buller était 
le dernier fspoir des Anglais. Il a subi la plus' 
grande défaite de cette guerre ei fertile en 
désillusions. La capitulation dn Ladysmüh est 
maintenant inévitable. L'insurrection des tlot- 
landais du Cap va éclatar; cette défaite exercera 
un contre-coup sur tons las intérêts anglais danfl 
le monde entier Quel que Mit le résultat flnai 
de cette guerre criminelle, le prnstige militaire*- 
de 1 Angleterre s'est écroulé irrémédjablemenUjr; 
Encore un Échec de lord Methuen 
Londres, 16 décembre. 

Les journaux du soir publient la dépêche suH 
vante ï 
Capetown, décembre. 

Lord Methuen a fait, ce matin, une nouvelles 
démonstration sur le front de Magger* FontelBi* 
mais it s'est retiré devant le feu des Boèrs. 
Modder-Rtver, décembre. i 

fi y » tn une démonstration en force aojouB»J 

A onze heures et demie précises, ou serait 
à la mairie. < 
L'acte était préparé. De simples formalité*- 
remplir, des signatures à apposer sur lem 
registres de t'état civil, et tout serait dit. 
Les papiers étaient en règle. 

On avait les actes de décès du père et de I»; 
mère de la mariée, l'acte de mariage de msr 
demoiselle Angèle Fresneaux, sans profesV 
sion, avec M. Léonce-Frédéric Audevâl, ave*; 
cat, demeurant 1 Paris, rue Condorcet, dé-j 
cédé quelques mois plus tard dans une mai-: 
son de santé de Passy. 

Les publications étaient faites. 

Au sortir de la mairie, on entrait à l'églit#; 
qui se trouvait en face, à deux pas, et ensuitai 
on déjeunait chez le vieux docteur, mais HK 
gèrement, pour attendre le dîner qui serait; 
servi à la Coudraie, dans une remise énorme 
décorée pour la circonstance et qni devait; 
servir à la fois de salle à manger, de salle de 
bal et de buffet. 
Tous les amis, voisins et fermiers du ma* 
rié et de la mariée, étaient convoqués, eau, 
exception. 
Orvilliers serait là zn complot et aussi UDJ. 
partie des communes voisine: 

Ce serait une fête monstre, une de ces réu- 
ni on. campagnarde» où règneut la joie et la' 
cordialité un peu bruyantes des assemblée» 
de village. 

Tout était prêt. 

Il ne manquait plus que les futurs dont eg 
n'avait pu de nouvelles depuis leur départ. 
La vuit cassée du vieux médecin se fil e* 
tendre une fenêtre du premier étage de soa 
manoir 

Gredel! Catherine 

Il itait bizarre dans sa tenue du matin, m 
train de procéder sa toilette des grandi 
Jours, raté de frais, stro» et îvurU Yeatm tr 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

se 

IPetàt-fe ParHhjïep 

d'hni- Notre artillerie a ouvert le feu à cinq 
heures trente, bombardant les^Bofirs avec des 
projectiles chargés itla lyddite. Les Hi.ërs» ripos- 
taient pour la première fois quand noe* nom 
sommes retirés, vers sept heure*. Aacw) résul- 
tat important. Le venl eUii trop forlpuur iju'oo 
Eût lâcher un ballon, mais on a observé cepen- 
ant que les Boërs avaient élevé de nouveaux 
retcaiichtmeuts et foMitié ceux qui existaient 
déjA. Leur intention évidente est de créer une 
espèce de Gibraltar (avec lequel les kupie*»of- 
frent de la ressemblance), commandant le che- 
min de fer. 

La Bataille de Maggers-Fontein 
Pretoria, t1t décembre. 

On reçoit de Modder-River la cotumunication 
suivante, relativement à la bataille de Maggers- 
Fontein 

Des cavaliers porteurs de dépêches, venant du 
camp, rapportent que tes Boer« ont fait une 
grande quantité de butin, dont fusils Lee- 
Merlford, deux caisses de cartouches, une quan- 
tité de cartouchières pleines, et des centaine» de 
baïonnettes. 

Iln grand nombre d'Anglais sont partis de 
,Tweenviercn, se retirant dans la direction de 
Belmont. Lea pertes des Anglais sont très con- 
sidérables. Des monceaux de cadavres couvrent 
la plaine. 

Les Boërs ont perdu beaucoup de chevaux. 
Les sapeurs et les mineurs ont où éprouver de 
nombre uses pertes, car on a trouvé beaucoup 
d'outils sur le champ de bataille. 

Le massacre d'hier ne peut être décrit qu'en 
disant que c'était terrible et triste. 

Cela a été une brillante victoire qui a rempli 
nos hommes d'un nouvel esprit les rendaut ca- 
pables d'accomptir de grandes actions. 

Londres, 16 décembre. 

Le War Oflce publie aujourd'hui une liste rles 
pertes à Maggers-Fontein de laquelle il ressort 
que le total des pertes en officiers est de 70 et 
celles des hommes de troupe de 893, soit un total 
de 963. 

A Colesberg 

Colesberg, 12 décembre (source boër). 

Les Boërs ont eu une escarmouche avec 
Anglais; ils ont été vigoureusement bom- 
bardés, mais ils ont été secourus par l'artillerie 
orangiste. 

Les Boërs ont aussi été attaqués à Valalcop. 
Un train blindé s'est avancé pendant l'escarmou- 
che. On s'attend à un engagevvnt pour aujour- 
d'hui. 

Impudence Britannique 

Prétoria, 13 décembre. 

Un télégramme des Boérs à Mafeking dit: 
Les Boers out attaque atcu suixta un peur fort 
anglais qu'ils ont détruit. 

Une forte canonnade continue. 

Le colonel Baden-Powell a envoyé aux Boërs 
one proclamation les sommant de mettre bas les 
armes et de retourner dans leurs foyers. 

Le colonel anglais a ajouté que l'Angleterre pro- 
tégerait les Boërs aussitôt qu etle attrait occupé le 
,Iranev»al. 

Le Rabbin de Johannesburg 

Lourenço-Miuquez, 15 décem bre. 

Le rabbin de Johanpe«biirg, qut a été expulsé 
du Transvaal, est arrivé. Il raconte qu'il avait 
été sommé de retirer les paroles qu'il avait pro- 
noncées en juillet dernier, un meeting d uit- 
landers, au sujet des inégalités dont, Belon lui, 
les juifs et les catholiques souffriraient au 
Transvaal. 

On exigeait de lui qu'il tlt des excuses publi- 
ques au gouvernement; sur son refus, il a été 
expulsé comme ennemi du Transvaal. 

La Haute Cour 
ïREMTE ET UNIÈME AUDIENCE 
Au début de l'audience, M. le président donne 
iectnre de l'arrêt rejetant les conclusions de M. 
puérin. 

On reprend l'audition des témoins. 

M. Georges Thiébaud, publiciste, fut, on le 
sait, impliqué dans le complot puis bénéficia 
d'une il de non-lieu. 

Le témoin passe en revue tes accusés et dit 
quels sont ceux qu'il connaît et ceux qu'il ne 
connaît pas. Parmi ceux-ci sont notamment 
MM. de Sabran et Godefroy. il fait un grand 
éloge de M. Cailly, qui, dit-il, s'était fait faire un 
cbapca'i en zinc pour se protôger contre les 
coup, (Rires) dans lee réunions publiques. 
Yarlunt ensuite de* M. Bailtierc, il dit qu'il 
s'est vaillamment conduit en contre les 
Prussiens. 

M. 'l'hiébaud déclare que M. Déroulède, qu'il 
connaît depuis quinze ans, est l'homme pour 
lequel il professe le plus d'estime. 

Cela dit, le témoin raconte qu'étant allé en 
Sicile il fut invité par le duc d Orléans à aller 
voir la collection que lui avait laissée le duc 
d'Aumale. Il refusa. 

Le témoin dit qu'on a trouvé chez lui on chè- 
que de M. de Reinach au nom d'un parlemen- 
taire qu'il ne veut pas désigner et dont le nom 
était gratté. M. Fabre, juge d'instruction, s'est 
refusé le saisir. 

M' Quentin veut poser diverses questions au 
témoin sur le boalangiame, mais le président 
n'y «fuse. 

M. Thiebaua pmic «lun Je son iatc u«n» ta 
Ligue des patriotes. Elle se reconstitua, dit-il, 
pour protester contre des manifestatious anti- 
patriotiques. 

Il affirme que M. Déroulède et ses amis n'ont 
pas cumploté. 

Le témoin, invité à s'expliquer sur une lettre 
qui figure au dossier et qui lui aurait été adres- 
sée par le prince Henri d'Orléans, déclare que ce 
document est faux. (Mouvement.) 

Cette lettre lui a été apportée mystérieusement, 
déclare-t-il, la veille des obsèques de M. Félix 
Faure. La formule de politesse qui termine ce 
pli et les conditions étranges dans iesquetles il 
lui a été remis lui font douter de son authenti- 
cité. 

Sur une question de la défense, M. Thiébavd 
déclare qu'il n'y avait pas entente entre la Ligue 
des patriotes et la Ligue antisémite. M. Dérou- 
lède a, afllrme-t-il, toujours interdit à ses li- 
gueurs de crier A bas les juifs 

Le témoin critique certains détails du rapport 
de M. Heunion. Le jour des obsèques du Prési- 
dent Faure NI. Déroulède a déjeuné non à Vin- 
cennes avec M. Barillier, mais rue Saint-Honoré 
avec trente personnes dont il faisait partie. Ils 
allèrent ensuite place de la Bastille complète- 
ment ignorants de ce qui allait se passer. Je 
n'affirmerais pas, ajoute-t-il. que Déroulède le 
Sût lui-même.» 

M. Thictbaud, à la demande de la défense, 
s'explique sur les diverses manifestations qui 
se sont produites jusqu'au moment de l'arresta- 
tion des accusés. 

Il «iéçlare qu'aucune d'elles n'aurait été pré- 
parée à l'avance, sanf retins qui avaient pour 
but de répondre à des provocations émanant des 
ennemis de l'armée. 

M. Thiébaud, répondant à une question de 

.ourlant, tout rose de peau, tout blanc de che- 
L'Alsacienne arriva derrière lui, fraîche, 
pimpante, très appétissante èans sa toilette 
grise, avec son tablier d'une entière blan- 
clieur et son large chapeau de grosse paille 
qu'elle avait posé sur ses cheveux pour s'a- 
briter du soleil. 

Monsieur 1 

Tout est en ordre dans la salle à man- 
ger ? 

Oui, monsieur. 

Le couvert mis, les bouteilles, les pâtés, 
lu desserts I. 

Oui, monsieur. 

Vous savez que vous devez servir ce soir 
.la Coudraie avec Victor et prêter main-torte 
votre ami Chanteloup et à ses camarades?. 
Oui, monsieur. 

ça vous fera plaisir de le voir, votre 
ami Chanteloup 1 

Chanteloup n'est pas plus mon ami 
qu'un autre, monsieur. 

Si, si. Méfiez-vous. Je le connais, c'est 
un rusé, un ancien troupier, une manière de 
chasseur qui pourrait bien braconner sur vos 
terres. C est hasardeux, les anciens miji- 
tilres, surtout quand ils sortent de la cavalerie. 
Monsieur se fait vraiment des idées 1. 
N'en parlons plus. Un bon avis n'est quel- 
quefois pas de trop. 

Le docteur chantonna d'une voix horrible- 
meut chevrotante 

Ne drtntte un baiser, mit (mile. 

Que la bague au doigt 1 

Oredel riait en montrant ses helleg dents. 
Le docteur reprit 

Victor est alld ce mail» à la (Toudrkta t 
Bien sûr, monsieur, comme monsieur 
ie lui avait commandé. 

M* Boullay, dit que le soir du vote par la Sénat 
de ta loi de dessaisissement, sortant du lAixem- 
bourg avec plusieurs sénateurs, il a entendu des 
groupes d'individus eftrr A bas i armée! et 
ta police n'intervenait pas. 

Dans d'autres circonstances. à TivoH-Vaux- 
Hall. au cours d'une réunion, il a entendu deuc 
escarpes injurier i armée. 

M. l'j procureur général intervient et invite 
le témoin, à préciser. 

M. Thiébaud dit entendre par escarpes non 
dee agent% comme on semblait interpréteur sa 
pensée, mais des gens payés pour ;naoifeVer. 
Cette réunion avait d'ailleurs été envahie, ajeute- 
t-il, par une centaine d'anarchistes ou se disant 
tels. 

Suit une nouvelle série de questions d'ordre 
secondaire, puis on passe à l audition des té- 
moins de M. Ouérin. 

L'audience est suspendue. 

L'audience est reprise quatre henres dix. 
On Mit que pour sa part M. Guérin a fait ctter 
cent quatre-vingts témoins. Le premier entendu, 
est M. Gillier, ancien capitaine de cavalerie. Ce 
témoin affirme que le nommé Gry, dont il avait 
été parlé lors «les interrogatoires, n'a paf été. 
contrairement aux dires de sa femme, retenu de 
force au fort Chabrol. 

Il ajoute qu'étant allé faire visite rue Condor- 
cet, au premier siège de la Ligue antisémite, il 
y a vu des armes, 

Le général Jacquey a servi de médiateur pour 
la reddition du fort Chabrol. Il fait part a la 
haute Cour des négociations auxquelles il a été 
mêlé. Il a conseillé à M. Guérin d'éviter toute 
effusion du sang; celui-ci écrivit quelles étaient 
les conditions de sa reddition: il demandait que 
sos compagnons puissent partir sans être in- 
quiétés; il voulait également se constituer libre- 
ment prisonnier. 

M. Guérin. N'ai-je pas déclaré que si la haute 
Cour me faisait comparaître devant elle, je m'y 
rendrais de moi-même sur parole ? 

M. JACQUET. C'est exact. 

M. Guérin. Si j'avais voulu m'échapper, j'au- 
rais donc pu le faire comme M. Thiébaud. C'est 
donc de ma propre volonté que je suis ici. 
Sur une nouvelle question, M. Jacquey affirme 
que M. Fabre, juge d'instruction, tut a dit Si 
le gouvernement me donne l'ordre demeitre M. 
Guirin en liberté provisoire, je le ferai. » 
M. Massard, pubiieiste, a été lui aussi média- 
teur. Les renseignements qu'il fournit sont con- 
formes à ceux donnés le général Jacquey 
et antérieurement par M. Mitlevoye. M. Guérin 
lui a déclaré que jamais il ne tirerait sur la 
troupe. Il dit aussi que. M. Gry n'a pas été retenu 
par force au fort Chabrol. 

M. Kuuferschmidt, typographe à l'immeuble 
fin fort hhabi»!, «»i* iiftxlamitL «*«•« M. OrT <ut 
resté volontairement avec Ni. Guérin et ses com- 
pagnons. 

M. Charles Bernard, député, déclare que dans 
les réunions antisémites on ne s'occupait que 
de questions économiques. (Rires.) Il n'a jamais 
entendu crier « Vive le roi! • 

M. Gervaize, député, qui se présentait à Nancy 
contre M. Darrés, a été, dit-il, soutenn par M. 
Guérin, tandis que son concurrent était appuyé 
par MM. Dérouléde et Habert. 

M. Octave fioudaille, avocat, s'cxplique sur 
l'incendie volontaire reproché a M. Guéri Il, lors- 
qu'il a été parlé des faits de moralité concernant 
cet accuaé; il déejare qu'il n'y avait rien de sé- 
rieux dans cette-Accusation. M. Guérin, eatime-t- 
il, est un brave cœur. 

M. Morinaud, député, donne également des 
renseignements de moralité sur M. Guérin. Il 
fournit aussi des détails sur les manifestations 
qui eurent lieu à Marseille à son retour d'Algé- 
rie. Il accuse la police d'avoir favorisé les anar- 
chistes. 

M1 Rvain, avocat, réclame une confrontation 
avec le commissaire central. M. le président la 
refusant, l'avocat déclare qu'il va déposer des 
conclusions. 

M. Papillaud, publiciste, dépose sans prêter 
serment, car il a assisté comme journaliste à 
toutes les audiences. Il dit qu'il a été mêlé aux 
négociations pour la reddition du fort Chabrol 
et fait un récit du rôle qu'il a joué. 

Un assiégé du fort Chabrol, M. Stevens, af- 
firme que M. Guérin a déclaré qu'il ne tirerait 
pas le premier sur les assaillants. 

M. le docteur Dupuis dit que M. Gtiérin est un 
tireur émérite. 

M. Jean Drault, publiciste, confirme la déposi- 
tion de M. Morinaud. 

En fin d'audience, quelques témoins, MM.Re- 
monJin, Hartmann, Laurent, Symtan, Lucas 
veuve fiagnier, Jugnet et Sarallier, etc., ont été 
entendus sur les relations commerciales de M. 
Guérin et sur d'autres affaires qui n'ont pas 
trait au complot. 

L'audience a été levée à six heures trente-cinq 
et renvoyée à demain lundi une heure et demie. 
Dépêches de l'Etranger 
IHCXKDIE D'UN CHATEAU 

Bruxelles, 16 décembre. 

Le château de Cousolre, près de Baumont, 
vient d'être complètement détruit par le feu. 
Le château était très ancien. Il avait servi de 
caserne sous le premier empire et comptait trois 
étages dont les pièces étaient très vastes. 
Actuellement, le château était habité par 
auinzp locataires. Par suite du manque d'eau, 
les pompiers n'ont nen pu préserver, aussi les 
locataires ont-ils tout perdu. Les pertes s'élè- 
vent, dit-on, à 70,000 franc*. 

Le château est assuré. On y voyait de tris 
belles sculptures. 

C'est dans une pièce ayant servi autrefois de 
corps de garde que le feu s'est déclaré. 
TROIS ENFANTS NOYÉS 

Bruxelles, Mi décembre. 

Un terrible malheur vient de se produire à 
Ayyaille. 

Trois enfants s'amusaient à patiner sur la 
glace d'un étang, lorsque la glace céda. Tous 
trois disparurent. 

Une fillette qui avait assisté de loin à cette 
scène courut avertir le père d'une des victimes. 
Celui-ci arriva bientôt et ptongea dans l'étang. 
Il ramena uu des enfants qui déjà avait cessé de 
vivre. Il dut ptonger deux fois encore pour re- 
tirer les deux autres enfants, qui avaient égale- 
ment cessé de vivre. 

L'état du courageux sauveteur, qui a été saisi 
par le froid, est désespéré. 

DISPARITION DU BKAU FRÊRK DU SULTAN 
Francfort, 16 décembre. 

On télégraphie de Constantinople à la Gazette 
de Francfort: 

Mahmoud-Pacha, beau-frère du sultan, et ses 
deux enfants ont disparu depuis avant-hier. 
Mahmoud-Pacha est considéré comme un esprit 
libéral. II a laissé à sa femme une lettre d'après 
laquelle il quitte Constantinople pour toujours. 
parce que la situation actuelle lui rend la vie 
insupportable dans cette ville. 

Une grande consternation règne au palais. 
On télégraphié à toutes les légations turques 
à l'étranger pour qu'elles fassent des recherches 

On n'y avait encore vu personne ? 
Non, monsieur. 

Le docteur serra ses lèvres en signe d'hu- 
meur et marmotta 

C'est à n'y rien comprendre. 

11 reprit tout haut 

Et depuis avez-vous entendu dire que 
notre vieille folle de présidente soit de retour 
avec Suzanne ? 

Non, monsieur. 

Mais au même instant Gredel qui se trouvait 
près d'une autre fenêtre donnant sur la route, 
s'écria 

Tenez, monsieur, les voilà! 

En effet, un petit omnibus chargé de eo- 
lis, de cartons, de taquets de toute sorte et 
contenant deux dames faciles à reconnaître, 
une jeune et une vieille, s'arrêtait devaat la 
maison du docteur. 

Et Suzanne, penchée à la portière. lui en- 
voyait un baiser de la main et lui criait 
bans un instant nous sommes de re- 
tour. 

L'omnibus fila an arand trot de ses deux 
chevaux vers la Coudraie. 

Tout était sauvé. 

Le vieillard poussa un énorme soupir de 
Dans un instant le cap des tempêtes serait 
franchi. 

Il connaissait sa papille. 

Une fois les promesses solennelles éehan- 
gées, elle se résignerait à son sort et rempli- 
rait avec rourage les devoirs qu'elle aurait 
acceptés, sans regarder en arrière. 

Pauvre enfant pensa-t-il. 

Mais sa mission était remplie. 

n endossa sa redingote avec l'aide de 
Gredel. 

Son contentement fut il visible que l'Alsa- 

afin de découvrir l'endroit où se trouve Mah- 
moud-Pacha. 

A LA CHAMBRE GMCQtT» 

La Chambre a procédé 4 l'élection de son pré- 
Le colonel Tsamados, candidat ministériel, 
a été élu ar 133 voix contre 3*! il M. Homa?, 
candidat dYlyaniste, et 39 bulletins blancs ou 
LRUCT1QH P&tentëKTISUX AUX ÉTATS-U*» 
Washington, 16 décembre. 

Le comité républicain s'est réuni ici et a dé- 
cidé que l'assemblée plénière du parti républi- 
cain pour la désignation des candidats à la pré- 
sideuce et à la vice-présideace des Et&U-Unis 
se réunira le 19 juin à Pbiladelphie. 

LA CESSION DU PHILIPPINES 

New-York. 16décembre. 

M. Williams annonce qu'it ttoumettra prochal- 
nernent à la Chambre des députes un ordre du 
jour pour proposer la cession des Iles Philippi- 
nes aux indigènes, moyennant la somme de 20 
millions de dollars. 

LA PE£TK A VU XAGBICK 

Londres, t6 décembre 

Le Colonial Office reçoit la dépêche suivante 
de sir Charles Bruce, gouverneur de l'Ile Mau- 
rice 

Pour la semaine qui (initie 14 décembre, on 
compte 23 nouveaux cas de peste, dont 16 décès. 
Nombre total des décès: » 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Ministère de u Guerre 

Le Figero a publié hier la note^ ci-après: 
Le général de Galliffet avait été saisi, il y 
quelque temps, d'une demande de M. Emile Zola 
le prtant de bien vouloir faire une enquête sur la 
communication de pièces plus ou moins authenti- 
ques, mais en tout cas secrètes, concernent son 
père, qui avait été faite à M. Judet, du Pettt Jour- 
nal, au cours de l'affaire Esterhazy-Dreyfus. 
Cette enquête est terminée depuis hier. EHe 
établit que l'auteur de cette divulgation est le co- 
lonel Henry. 

Le ministre de la Guerre en a informé M. Emile 
Zola par une lettre dans laquelle il blâme nette- 
ment un tel procédé. 

Mais dans un sentiment de haute dignité, pour 
ne pas attrister de nouveau l'armée en rappelant 
dans un document officiel, signé du ministre lui- 
même, le crime du colonel Henry, le général de Gel- 
liŒot g* borne à déclarer dans sa lettre que l'au- 
teur de le communication était un officier et que 
a cet ofticier étant décédé oa ne peut donner 
aucune suite à l'enquête. 

Le Temps accompagne cette note des réflexion» 
qui suivent 

Nous crovons savoir que la iettn du général de 
Galliffet a été portée chez M. Emile Zola par un 
garde municipal bicyclette. Cette lette touchait 
a deux points. 

Le premier, c'est qu'une enquête avait été ou- 
verte par le ministre de la Guerre, sans en indi- 
quer la résultat qui, contrairement à ce qu'avance 
le Figaro, serait communiqué ultérieurement à 
M. Emue Zola. 

Le second, c'est que, se conformant à une dé- 
cision d'un de ses prédécesseurs, M. Cavaignac, le 
ministre de la Guerre refusait la communication 
du dossier confidentiel qui, en aucun cas, ne peut 
être livré qu'à la connaissance de l'administration 
de la guerre. 

Les Maîtres Ouvriers 

Quand nous avons écrit nos réflexions au su- 
jet de la lettre des brigadiers man-chaux, nous 
n'avions pas encore le texte du rapport que 
M. Chapuis, député de Meurthe-et-Moselle, ve- 
nait de déposer à la Chambre sur ce sujet. Ge 
rapport donne complète satisfaction aux vœux 
de nos correspondants en ee qui concerne les 
mattres ouvriers, cordonniers, bottiers et Lait- 
leur», mais reste muet sur le caa des brigadiers 
maréchaux. 

Tcrus les arguments de M. Chapuis en faveur 
des autres catégories ont la même force pour 
les maréchaux. Si les chefs ouvriers doivent 
avoir autorité sur les brigadiers et les caporaux 
qui viennent à l'atelier pour le service, n'en 
est-il pas de même pour le maréchal Si le chef 
ouvrier ne doit pas subir une discipline plus 
rigide que le sous-officier, patee que ce chet est 
âgé, ne doit-on pas penser de. même pour le 
maréchal? Eufin, s'il est injuste d'envorer à la 
salle de police avec des soldats de vingt ans un 
vieux serviteur cordonnier ou tailleur, eat-il plus 
juste d'y faire entrer un maréchal 

Il est mutile d'insister. 

Il est vrai que les maréchaux ont un ries leurs 
ayant les galons de sous-ofticier, mais c'est un 
maréchal des logis, et ce ne serait pas trop du 
grade d'adjudant pour des fonctions imposant 
une telle responsabilité, puisqu'il s'agit de la 
santé des chevaux de ia cavalerie et du bon état 
de la ferrure. 

De plus, les maréchaux sont vraiment soldats, 
font les campagnes ci 10:. maeajuurot; u« ont 
des dépenses et des périls que leurs pacifiques 
compagnons de l'aiguille et de l'alêne ignore- 
ront toujours. 

C'est pourquoi nous voudrions voir donner 
aux brigadiers maréchaux rengagés, brevetés 
après des examens spéciaux, ayant d'ailleurs 
suivi le cours de Saumur, le grade de maréchal 
des logis maitre maréchal ferrant, les maré- 
chaux des logis premiers maîtres actuels pre- 
nant le rang d'adjudant. 

Il ne saurait y avoir deux poids et deux me- 
sures on ne peut faire moins pour les ouvriers 
soumis à des concours que pour des catégories 
non sujettes aux examens. 

Souhaitons qu'il se trouve un député pour 
prendre en main la cause des oubliés c'est une 
cause juste entre toutes. 

LES TRIBUNAUX 
L'INSTITUTEUR BARON 

La cour d'assises du Rhône vient, après qua- 
tre jours de débats, de terminer l'affaire de 
l'instituteur Baron qui, au mois d'août, avait 
commis à Lyon un triple assassinat. 

Le 7 août, Baron, qui est égé de vingt et un 
ans et appartient à une famille très himn«hi». 
venait retrouver i, rue Mazard, sa maitresse, la 
veuve Raynaud, qui arrivait de Valence, et la 
tuait à coups de couteau. 

Le bruit de cette scène dramatique avait éveillé 
la sœur de la victime, Andis Juveneton, qui ac- 
courut. L'assassin se jeta sur elle et l'étrangla 
avec un lacet de soulier.. 

Mais les deux enfants de la veuve Reynaud, 
Paul et Gaston, âgés de douze et dix ans, et Mar- 
guerite, âgée. de treize ans, fille d'Anaïs, n'en- 
tendant plus leur mère ni leur tante, se mirent 
à pousser des grémissements. Baron pénétra dans 
leur chambre et leur dit que les deux femme 
étaient malades. Paul Reynaud proposa alors 
d'aller chercher un médecin. L'instituteur re- 
fusa. Il calma les enfants, puis, se couchant pa- 

cienne, satisfaite olie-mème du ctiangement, 
lui dit 

Alors tout fa pien? 

Oui, tout, ma belle blondinette, répliqua 
le vieux docteur qui, dans l'excès de sa joie, 
lui prit la taille et lui donna un maître baiser 
en disant lla foi, tant pis, Gredel. On en 
pensera ce qu'on voudra. D'ailleurs péché ca- 
ché est péché pardonné et puis, vive Dieu 
c'est jour de noces! 

Ii se frotta les mains, acheva sa toilette, 
descendit et fit un tour dans son jardin en ré- 
fléchissant. 

J'avais une peur bleue de quelque ani- 
croche. Il est étonnant que ce Jacques ait 
accepté si aisément ce mariage, sans même 
m'en écrire deux mots. Dans une heure. Dieu 
merci, nous n'aurons plus rien à craindre. 
Dans le hourg, d'un bout à l'autre de l'uni- 
que rue, on pouvait deviner, à faspect seul 
des maisons, qu'il le passait quelque chose 
d'extraordinaire. 

C'était comme l'ébullition de l'eau à la sur- 
face d'une marmite qui va bouillir. 

A l'église, la grosse cloche tinta pour con- 
voquer le personnel. 

Devant la maiaon, ou plutôt devant le ma- 
noir du docteur, un tilbury passa, lancé à 
toute volée, au trot d'une jument qui avait 
pris une allure de course. 

Ce tilbury contenait deux jeuneagens en- 
vatés de blanc, en haute forme à reflets cha- 
toyants, fleuris et radieux. 

Le marié, dit la vieille cuisinière, qui ne 
paraissait pas autrement enthousiasmée de 
l'événement. De ce traiu-là il sera avant cette 
pauvre mademoiselle Suzanne à la Cûudraie. 
Elle rognonna, d'nn ton de mauvaise hu- 
meur 

Un casse-con, un braque 1 

A l'heure exacte, une Victoria toute neuve 

ternellement au de Peut il profita de son 
Après le réquisitoire de M. Grcllct-Dumazeau, 
procureur de la République, et ta plaidoirie de 
M1 Ilortrich, le Jury Il rapporté un verdit aflir- 
lu iîif avec al mission de circonstances stté'm;&u- 
tc*. Eu con-équence. Baron aété condamné aux 
travaux forcés à perpétuité. 

LA CATASTROPHE DE JUVISY 

On se rappelle la catastrophe de chemin de fer 
qui a eu tien à la gare da Juvisy dans la nuit 
du 5 août dernier. 

Un train express partatrt de Paris destina- 
tion du Croisse tamponna dans cette gare un 
autre efcfn«« qui s'y était arrêté par suite d'un 
violent orage. 

Le choc fut terrible vingt voyageurs furent 
tués sur le coup et quatre-vingts furent blessés. 
L'instruction judiciaire à laquelle a donué lieu 
ce triste événement a été longue elle vient 
d'être terminée. 

Le parquet de Corbeil poursuit devant le tri- 
bunal cuil un sons-chef de gare de Juvisy et 
deux aiguilleurs pour ue pas avoir fait fonction- 
ner les signaux destinés couvrir le train en 
stationnement. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour -l'assises de la Charente a jugé ce 
matin te nommé Stanislas Qrelard, domestique 
de ferme qui, à Cognac, dans la nuit du 15 an 
16 août, avad étrnnglé en pleine rue une fille 
soumise, Marie RegaL, à laquelle it avait voulu 
reprendre de force l'argent qu'il lui avait donné 
un instant inparavant.. 

Qrelard aété condamné six ans de réclusion. 
EXPLOSION DANS UN CABARET 
(Da rntre correspondant particulier) 

Hazebrouok, 16 décembre» 

Mme Spetebroot, femme d'un contremaître de 
la fabrique de M. Ilié, maire de Bailleul, s'était 
rendue en voiture à Ypres en compagnie de sa 
aile et de plusieurs voisines. 

Le voyage s'était effectué dans d'excellentes 
conditions", lorsque le soir, au retour, le véhicule 
s'arrêta à ui cabaret situé sur la route de Locre, 
à cinq kilomètres de Bailleul; tout le monde 
descendit p*ur prendre un cordial. 

Le conducteur, M. Cabotse, afin de réchauffer 
l'eau d'une bouillotte qui se trouvait dans la 
voiture. n'iiiagina rien de mieux que de dépo- 
ser le récipient, sans le déboucher, sur le cou- 
verrle du joêle. L'eau chauffa rapidement, mais 
la vapeur ie trouvant pas d'issue fit éclater la 
bouillotte. 

Les débris atteignirent Mme Spetebroot, qui 
fut relevée dans un état lamentable. Son état 
est désespéré. Toutes les autres personnes réu- 
nies autour du foyer ont été plus ou moins 
blessées par les éelafa et hr&ii»* par la vapeur. 
imtm SUR U MKDITfcRïMEE 
Perpignan, 16 décembre. 

Une tempête d'une violence extraordinaire 
sévit depuis deux jours sur le département; un 
vent glacial du nord-ouest souffle avec une rage 
inouïe, abattant des cheminées, déracinant des 
arbres, empêchant la circulation des véhicules 
sur les routes, renversant de? piétons, et retar- 
dant considérablement la marche des trains. 
A la gare internationale de Cerbère, plusieurs 
hommes d'équipe ont »Hé blessés par une partie 
de la clôture de la gare, arrachée par le vent. 
A Port-VendreF.le paquebot Medjerda, de la 
Compagnie Touache, devant faire le courrier 
d'Oran, a été obligé de rester dans le port, at- 
tendant une embellie, car la mer est démontée 
au large. 

Le paquebot le TeU, de la même compagnie, 
portant le courrier d'Alger qui devait arriver 
avant-hier, est encore attendu on pense qu'il 
aura été obligé par la tempête de relâcher dans 
la rade de Hosas (Espagne), où de nombreux 
navires se sont réfugiés. 

LE FROID 
Paris qui subit toujours une températare 
assez basse, s'est réveillé hier matin enveloppé 
de brouillards d'une opacité telle que les voi- 
tures n'ont pu circuler dans certains quartiers, 
notamment sur la rive gauche. 

Ou a dû laisser les becs de gaz allumés jus- 
qu'à une heure assez avancée de la matinée 
sur divers pointe. où le brouillard était ptus in- 
tense. 

La Seine continue à charrier des glaçons qui 
descendent le fleuve avec une rapidité extraor- 
,linaire et viennent se heurter avec bruit contre 
les piles des ponts. 

Ajoutions que le service des bateaux-omnibus 
est tout à fait interrompu. 

Malheureuse ment, la rigueur de la tempéra- 
ture continue à faire de nouvelles victimes. 
Dans la matinée d'hier, vers sept heures, Mme 
I.é^nie Jlaflot, âgée de cinquante-cinq ans, jour- 
nalière, demeurant rue d'Anbervilliers, passait 
en face du numéro i2 de la rue du Départe- 
ment, quand tout à coup elle s'affaissa sur le 
trottoir. 

La malheureuse venait d'être frappée d'une 
congestion cérébrale déterminée par le froid et 
c'est dans un état grave qu'elle a été transpor- 
tée à l'hôpital nichât. 

Un homme, pauvrement vêtl, et paraissant igé 
de soixante ans environ, a été trouvé hier ma- 
tin étendu sans connaissance dans les abattoirs 
de la Vil lette. 

L'infortuné avait été atteint d'une congestion 
provoquée par le froid et il nerevint à la vie que 
grâce à des soins énergiques. 

Vers midi, M. Auguste Vanderstapen, âgé de 
soixante et onze ans, cordonnier, demeurant 4, 
rue des Lyonnais, a été frappé d'une congestion 
causée par le froid, au moment où il passait rue 
d'Ulm. 

Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

(De nos eorrespondantt particuiien) 

Tours, 16 «vécembre. 

Un marchand de chevaux, nommé Blanchet, 
demeurant à Marray, qui revenait de la foirn de 
Montôire, a été frappé en route par une conges- 
11VU t.«u?^o p*t h rttjltl. 

Dijon, 16 décembre. 

La nuit dernière, le thermomètre est descendu 
il. Dijon à degrés. 

Le canal de Bourgogne est gelé. 

A Chenove, près de Dijon, un jeune homme 
de vingt ans, en rentrant, vers dix heures du 
soir, chez ses parents, se plaignit vivement du 
froid et s'affaissa subitement. On le crut éva- 
noui, mais il était mort, elle médecin a dit qu'il 
avait eu une congestion occasionnée par le 
froid. 

Toulouse, décembre. 

Un vieillard nommé 

s'arrêta devant la mairie dOrviilicrs, con- 
duite par Chanteioup, l'ancien chasseur du 
régiment du comte d Anjreviile. 

La mariée en descendit, escortée de la pré- 
sidente Desaubiers. 

Le docteur Bernay se trouvait là pour lui 
donner le braa. 

En l'apercevant, elle se jeta à son cou, 
tandis qu'il lui murmurait à l'oreille 
Comme tu es belle 

C'était trop peu dire. 

Elle était admirable, splendide. 

Ce ne fut qu'un cri dans la foule. 

Le vieillard s'aperçut, en plongeant son 
regard gris dans les magnifiques yeux som- 
bres de sa pupiile qu'ils brillaient d un éclat 
de fièvre. 

Sans souci des assistants, il l'attira à l'écart 
vt lui dit, pris peut-être d'un doute, et voo- 
lant avant tout le bonheur de cette enfant 
à laquelle il avait servi de père 

Tu saie, si tu as un regret, il est temps 
encore 

Elie se raidit, hésita une seconde et répli- 
qua vivement 

Non, non, c'est promis Entrons. 
Une foule de voitures de toutes les forme», 
aatiques ou modernes, chars à bancs, breaks. 
cabriolets et carrioles, affluaient de tous côtés. 
C'étaient les an)U. les voisins decanipague, 
les fermiers et 1<>s fermières, qui arrivaleut. 
Au premier rang. il fallait compter la petite 
baronne, CliariotU» de Glatiguy, aeeompa- 
Knéf de son mari, an grand garçon see et 
maigre, d'une trentaine d'auuées, à tête d'ftf 
licier, sympathique et bien issu dV notre 
vieilli' r*<e gauloise qui se reconnaît au pre- 
mier coup d'oeil jiartout utt on la retrouve. 
Le in,tire, un fermier du marquf» d'Ange-, 

Pierre Raneeeto, frappé rentrant chet lui 
mort sans avoir repris ma sens. 

Treyes, 16 décembre. 

Le froid est toujours très vif à Troyos te 
thermomètre marquait te matin encore 15 de- 
grés aa-dws'ouis dt? zéro. 

Une femme, nammée Louise Rosina, a été 
trouvée morte à son domicile, rue Bouehfr-de- 
Perthes, son décès est dt1 à une congestion 
occasionnée par la température rigoureuse. 
Reims, décembre. 

Encore une victime du froid on a découvert 
dus les champs, derrière les casernes de cava- 
lerie, sur le territoire de Cernay, ieeada»Te«nin 
homme paraiaantàgé d'une trentaine d'années; 
le défunl ne portait sur lui aucun papier per- 
meltant d'établir son identité; son bras droit 
était tatoué d'un éveque tenant uii6 croàsa il.vue 
en dessous le millésime 1876. 

Le Havre, décembre. 

Hier soir on a trouvé couché dans un waaron, 
quai Lamande, un individu igé de quarante- 
cinq cinquaate ans et ne donnant plus signe 
de vie. 

De l'avis du médecin, le malheureux est mort 
de froid. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La tolérance accordée aux petits marchands 
et industriels, à l'occasion du Jour de l'an, aura 
lieu cette année du jeudi décembre au jeudi 
4 janvier inclusivement- 

Comme les années précédentes, il ne sera éta- 
bli des baraques que sur les boulevards. quais 
et certaines places. 

La tolérance du Jour de l'an étant une faveur 
réservée avant tout aux familles nécessiteuses 
et particulièrement aux ouvriers qui vendent 
des objets provenant de leur propre travail, 
M. Lépine, préfet de police, a donné dea ordres 
aux commissaires de police pour que ces ma- 
gistrats tiennent compte de ces considérations 
dans le choix des personnes dont ils auront à 
autoriser l'installation. 

La Société amicale des Hautes-Pyrénées s'est 
réunie hier soir, chez l'hilippe, dans un banquet 
de cent vingts couverts. 

M. le docteur atioeroie, prâsmuui aa la so- 
ciété, occupait la place d'honneur. 

La plus franche cordialité n'a cessé de régner 
pendant le dtner et, au dessert, les convives 
ont chaleureusement applaudi M. le docteur Su- 
berbie lorsqu'il a rappelé tous les service» ren- 
dus aux compatriotes malheureux par la So- 
ciété amicale. 

A Hnstitut. 

Une intéressante communication a été faite 
hier à l'Académie des beaux-arts par notre con- 
frère Piérens-Oevaert, sur la Technique des an- 
riens maîtres flamands. Il a examiné la question 
toujours discutée de l'invention de la peinture A 
l'huile. Selon lui, Jean Van Eyck, chargé de 
peindre l'huile des statucs qui ornaient li fit- 
çade de l'hôtel de ville de Bruges, a dû omprun- 
ter aux artistes désignés alors sous le nom 
d'enlumineurs de pierres les préparations 
siccatives et résistantes qu'ils employaient pour 
la polychromie sculpturale et s'en servir pour 
peindre ses tableaux. 

M. Fiérons-Gevaert a parlé également de la 
facture particulière des anciens miniaturistes 
ilamands du quinzième siècle, facture qui est 
identique à celles des peintres de la grande 
école de Bruges, des procédés employée par les 
mattres Italiens pour la peinture à la tempera» 
et de la révotution qu'apporta dans leur art l'in- 
troduction en tulie de la peinture à l'huile. 
M. Kiércns-Gevaert a ensuite montré tes effets 
de cette révolution chez tes romanistes » de 
l'école flamande du seizième siècle et chez les 
artistes de la grande pléiade anversoise. 
Deux correspondants, MM. do Sainte Marie- 
Perrin et Dantan, assislaicut la séance de 
l'Académie. 

Dès ledébut de laséanec, l'Académie des boaux- 
arts avait été informée du décès de Mme Za- 
lewnka, qui avait été désignée comme pension- 
naire titre gratuit de la muson de retraite 
Uatignani. 

L Académie désignera dents sa prochaine séance 
le remplaçant ou ta remplaçants de Mme Za- 
lewska. 

A l'Académie des sciences morales et politi- 
ques, les membres présents ont écouté avec in- 
térêt la lecture d'on mémoire de M. Ch. Wad- 
dington intitulé: Tableau chronologique de la 
philosophie avant Aristote. 

On annonce de Berne la mort de M. Numa 
Droz, qui était souffrant depuis quelques jours. 
M. Numa Droz était né à la Chaux-de-Fonds 
en D'abord apprenti graveur, puis institu- 
teur, il devint professeur au gy minute de Neu- 
châtel. 

Elu en 1869 au Grand Conseil, il fut à plu- 
sieurs reprises président du Conseil fédéral. 
On se souvient qu'il avait été question, na- 
guère, de lui confier la mission de haut com- 
missaire.en Crète. 

M. Numa Droa a publié plusieurs ouvrais. 
o– 

Après le Transvaal, l'Australie et le Klondilce, 
voici qu'on découvre, cette fois au Japoc, de nou- 
veaux champs aurifères. 

Le centre de l'exploitation se trouve à Ilok- 
kaido, dans la province de Kitami,au nord-ouest 
de l'archipel japonais, et, quoique l'extraction 
du précieux métal soit faite par un procédé pri- 
mitif, le rendement semble devoir être assez 
élevé. 

Les mines de Hokkaïdo couvrent nae super- 
Il''1.. qui n eat pas intérieure a sein veut qua- 
rante kilomètres carrés. 

Comme dans l'Alaska, des prospecteurs, des 
mineurs de toutes lea nationalités envahissent 
la province de Kitami. Le village d Esashi, qui, il 
a un an, ne comptait que habitants, a vu 
sa population portée à plus de 8,000 âmes. 
Tous tes jours on constate l'arrivée de nom- 
breux étrangers, et les dix agents du fisc, délé- 
gués oar le gouvernement japonais, ont la plus 
grande peine à maintenir i'ordre et à recouvrer 
les taxes de location. 

A l'unanimité, le Reichsratb autrichien vient 
de voler la suppression du timbre de 2 cent. 1/2 

foule d'autres usages était bondée comme 
1 enlise aux jours de fête carillonnée. 
Suzanne n'avait plus sa pâleur ni son iner- 
tie des jours précédents. 

Rlle aetnbiait animée d'une ardeur de sacri- 
fice comme les martyrs marchant au sup- 
plice. 

Personne ne remarqua qu'au dernier mo- 
ment elle jeta un regard éperdu autour d'elle, 
comme un assiégé sur le point de se rendre 
et qui espère un seconrs qui n'arrive pas. 
Le maire s'assurait de la présence des piè- 
ces nécessaires à la célébration du mariage. 
Loraqu'il eut terminé ses préparatifs avec 
l'assistance de l'instituteur élevé aux fonc- 
tions de greffier pour la circonstance, il se 
tourna vers la jeune fille et prononça, aprèt 
quelques préliminaire» ces mots sacramen- 
tels 

Mademoiselle Suzanne Audeval, consen- 
tez-vous à prendre pour votre mari M. Geor- 
ges Dufresne, ici présent 

Elle se tourna à demi vers la porte, d'un 
mouvement assez lent que le vieux docteur 
remarqua avec un serrement de cœur.et jeta 
un dernier coup d'œil autour de la tâl». 
Son aspect n avait pas changé. 

C'était toujours la même foule de curieux 
et Tamis. 

Alors elle répondit d'une voix brève et 
pourtant frissonnante 

Oui. monteur. 

Le maire s'adressa au futur et répétt la 
question 

Monsieur GeorgM Dufresne. eecuentez- 
vous a prvudn* pour votre femme et légitime 
épowxe uiadmaMsett* Suzanne Aude vil, ici 
présente? 

Le futur répondit. d'une voix haute et 
ferme, avec un «eeeat de victoire 

Oui, monsieur. 

par exemplaire qw« devait acquitter chaque 
journaJ publié daas toute retendue de l'ctn- 
A partir du janvier 1*X>. les journaux se- 
ront exonéré» de cette Uxk écrasante, qui avait 
t nu jours beaucoup nui au développement de la 
t)it»!«e eu Autriche. 

On s'en rentra compte aisément quand noua 
aurons dit qu'une petite feuille quotidien»! auii 
peiitique, tirant & peine | i.<Jùt) exemplaire, de- 
vait acquitter près de SOjDU) francs de droits di- 
vers en lin d'année. 

Aussi, la prestte à grand tirage et a boa mar- 
cttd n'existe-t-elle paa dans la monarchie auqtro- 
hongroise. Il faut. d'ailleurs, savoir gré au gou- 
vernement qui a, de lui-même, proposé au par- 
lement l'abolition du timbre, se privant ainsi 
d'une ressource budgétaire s'élevaut à plusieurs 
millions de florins annuellement. 

Un er-flnancicr, en ce mnmpnt détenu dans 
nne maison centrale, écrivait jour à un 
ami 

Avoue que c'est vexant tout de même- 
C'est en cherchaat kine faire nne place au soleil 
que j'en ai trouvé une t t'ombre, 

EN VENTE PARTOUT 

littéraire \MM U «Ptlit Piriseï» 
5 Oexxti.ni os le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN DRAME EN FORÊT La femme du br«oon- 
nier, 

MANOEUVRES SUR É CHASSES La trav*f>««« 
d'ua* rlvtèr*, 

Li Drame de la rua Linu 

L'inhumation duo quatre victimes de la na. 
vrante tragédie de la rue Linné n'a eu lieu 
qu'hier après-midi, à trois heures. l,a fosae 
commune du cimetière d'ivry a recueilli tes 
restes de Mme Lacroix et'de ses trois enfants. 
Malgré la température rigoureuse, une toute 
recueillie a suivi durant tout le parcours les 
quatre chars des pauvres, sur lesquels avaient 
éti hissés leg rorbillard» en bois blanc, 
De nombreux bouquets et dn* couronnas 
avaient «Ht p'a: -:r U drtp m-r» 

Lesobsi's '*<•. pureuii" en rai- 
son de la lue qui ir. 
catholiqne dm recevoir chez *il« les 

Une délégation d'infantti Jcsécolr- pe 
d'élèves dûs orphelinats laïques, ur 
leurs instituteurs, et plusieurs par.: es 
de la famille Larrnix marrbaient cn or- 
tège. Derrière eux venaient d'anciens camara- 
deb d'atelier da Jean Lacroix et les habitants dé 
la rue Linné. 

Un service d'ordre avait été organisé aux 
abords de la maison mortuaire par M. Picot, or.. 
tlcier de pnx du cinquième arrondiRHcmenl. 
La Maurtre ia te rua de Ménitmantant 
Au cours de l'av«nt-d»rnière nuit, un débitant 
devina M. Haul Aur.,u-sard. Ai;.» vim..|s«pt 
ana, établi 5d, r 
trer dans sa bou: 
un individu qui iui parm rire lorlcmcru l'riS de. 
boisson. 

Aussi se refusa-t-tl lui servir la consomma- 
tion que l'inconnu réi'Iamaii. 

Comme ce dernier insistait, il le pria de se r«- 
tirer, et, voyant qu'il n'en faisait rien, voulut le 
mettre dehors. 

L'ivrogne entra alors dans un.' i-i.. i.u- 
vantable, et se ruant sur le <!̃ ;>a 
dans l'abdomen d'un formidable .u, 
avant môme que M. Auroussaraait i>u te mettre 
sur la défensive. 

Le malheureux eommerçaul s'abamt '̃̃"mne 
une masse sur le so!. perdaat son sa n- 
dancs. 

Pendant que quelques consomî' 
avaieat été les témoins do ce dram 

levaient le blessé, le meurtrier sort. 
et essayait de prendre la fuite. 

Arrcté par deux gardiens de la paix, il fut 
conduit au poste central de lurlica, où M. l)e«- 
landea coiiniissaire du quartier de Charouna, 
procéda il son interrogatoire. 

C'est un jeune homme de vingt-neuf ans, 
nommé Jean LbériLîgr, journalier, qui, complè- 
tement dégrisé, a mis son attentat sur le compte 
du l'ivresse. 

Il a toutefois été gardé Il la <)<̃ la 
justice. Pendant ce temps, M art re- 
cevait dan" une pharmacie vu, av. ut 
été transporté, les soins d'un médecin qui dé- 
clara que sa blessure était grave. 

L'Affaire de la rue Btrgirt 

Un voyageur de commerce. NI. 1. 
âgé de quarante ans, demeurant tit-: se 
préuentuit avaut-hiçr soir rhea IV *& 
belle-mère, habitant rue Bergvrc, ».m- 
dait A parier à sa femme. 

Quelques jours amnaravtnt, Mme L. s'étaft 
vue dans la uéY' ̃ ̃ ̃ 
déplorable et d, 

mari, de venir ci. u,» 
pour elle et 8«a enfanta, et avait introduit ua* 
instance en divorce. 

Mme G. ayant refusé de lui laisser voir sa 
fille, le voyageur de commerce sortit un revol- 
ver et fit feu, mats le projectile passant an-dev- 
eus de la tête de la pauvre femme, alla brisât 
une vitre. 

Mme G. se sauva, mais M. L. la poursuivit 
et tira sur sa victime deux autres coups de re- 
volver. Une dcris balles blassa légèrement Mme 
G. k l'épaule droite. 

Le meurtrier, qui avait pris la fuite, a éti ar- 
rêté hier matin eon domicile, cité Trévige, par 
un des Inspecteurs de M. Archer, commissaire 
de police du quartier du Faubourg Montmartre. 
En apercevant l'agent, le voyageur de commerce 
a fait le simulacre de vouloir se suicider en se 
tirant un coup de revolver dans la bourhe. 
Il a été mia à la disposition du parquet. 
Mmo O.. « re/iuxS de porter plainte contre 3O» 
gondre. 

Âuiaotaux Voleur 

Un garçon livreur d'une maison de polissage 
en bronns du quartier des Arts-ct ""̃̃ ̃:•̃̃ m, 
Chartes Goussol, demeurant 2'I, ru> Ir- 
rfttmt hier mntin, avec une voiture .t ur. 
gée <! irt, valant environ 5.UJ0 franco 
devan ro 31 de la rue Chariot. 

M. Uuu.-t.-ui prit quatre petites statuettes dans 
sa voiture pour les porter rbes>, un monteur en 
gardien de la paix devant la porte, Il lui de- 
manda 

-.J'ai a m'absenter un quart d'heure. Si vous 
avez à rester «et, vous seriez bien aimable de 

Le maire prononça 

Au nom de la loi, le vous déclare uni» 
par le mariage. 

Il y eut une détente dans l'assembl.' -ti 
murmure et un bruit de robes qui se froissent 
et de chuchotements voix basse. 

L'événement venait de s'accomplir. 

Plus moyeu de reculer. M 
Deux libertés s'éukui fondues dans une 
servitude volontaire 

La beite Suzanne, la perle du canton, la 
plus riche héritière des environs, ne s'appar- 
tenait plus. 

Tous les yeux vt fixaient sur ce jeune 
homme rayonnant, fier de sa conquête, qui 
portait haut la téte et leur apparaissait comme 
un triomphateur. 

be rouge qu'elle était auparavant, la mariée 
était devenue aussi blanche que le corsage 
de sa robe. 

Paul Tavernier, à deux pas d'elle, ne cçi- 
sait de la contempler à la dérobée. 

Depuis le malin, lorsqu'après les avoir re- 
joints à la gare Saint-Lazare pour faire la 
voyage avec eux, son ami l'avait présenté à 
Suzanne'et la présidente, il demeurait frappé 
d'une sorte de stupeur. 

Il se demandait par suite de quel sortilège 
cette jeune fille Indépendante, riche et d'une 
beauté souveraine, pu accepter pour 
compagnons de sa vie ce Dufresue que rica 
ne devait lui recommander, ni ses qualités 
d'esprit, ni sa^ortune, et si vulgaire qu'en 
aomme elle en eût trouve dix, vingt, cent 
peut-être quilui eussent été supérieurs à tuas 
tes titres! 

Oui, par quel miracle ou par quelle sur- 
prise 1 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Vj© ï*dtifc 

s ̃̃» 

Sur une réponse affirmative de l'agent, le li- j 
J>ix minutes plus t.trd Is jrirtien I,- 1. paix 
voyait un individu vêtu d u \>\r.\<>- i-t 
5'atteler & la voittifv '< ̃ •̃»-̃ r-««rt-n le 
remerciant de sa ̃ e. Au km t ̃̃ mie. 
demi-T>mr<\ Charlr- .-onit il ~«»f s ti.ur, 
Butin aaus la blousa r* l.i <i*»nue(U. <|n •̃»'•* eu 
II se Ut i«conna!tre rte i**»:i;nt et lui raconta 
que chez lit monteur en bronze <{u'il •̃! m ailé, 
Voir, il rivait quitté ̃»̃'« hlouse fi sa c.i»i|iiei(e et 
qu'il tv I avait pas nikou > éts eu *•<• ni nn1. 
Il t.st .-ilKr aussitôt périt' ptuin « nxil.r -on 
Wlcur .vi bureau dt M. Trob- rt. de 
polie -Mi quartier «• tùfant? u»u^m, 

Une £«/?/»• Captura 

II y a i- ̃[• .pu, nous HVoii.s reHK l'ar- 
rcstiiii^H i.|if<; par le» ugerita de t* -ùrtsU? de 
plnsi'iii ̃ imli'. i'Iur, qui 68 livraient ttpeciale- 
ment ai! vol des bii yetelU*. 

L'enquête coinm- a«ée- p:ir M. Dup* 

fiâtes, fut continuât: très a<*tiv>Mu ut. m <•̃• r 
avait l'hélé l'existence d'une b.imle de uauge- 
reox malfaiteurs, et des iave*tiK*tKm!i Curent 
faites daas le but de retrouver fer autres cou- 
pable». 

DaiJe la matinée d'hier, les recherrhes ont 
abouti et trois repris de justice ont été .<iriKés 
sur le Dépôt. 

Ce *<<;rt les nomméa Maurice Martratze, dit 
a le 1 y nn.iij, àjcé de vingt et un us. dumeu- 
cant boulevard Rocnurhoutirt Mathieu unxilt, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant rue Uei- 
homme. et Gaston tjuiniaut, dit lit Guimauve •, 
Agé <te <tix-neaf ans, demeurant boulevard de la 
Des perquisitions faites aux domiciles des rou- 
gables ont amuné une saisie très importante de 
icyc!<:ttes volées et de tout un outilla^ u.u1 
était employé par les malfaiteurs pour opérer, 
avant de les vendre à bas prix, le maquillage 
des machines. 

Deux femmes ont été raines à la disposition de 
la justice et seront poursuivies très probabla- 
ment sous 1 accusation de coin illicite. 

<•»»̃ Une fillette, disant se nommer touille Pi- 
golet et paraissant âgée de treis ans, a été trou- 
vée Abandonnée, hier après-midi, en face du 
Il' 66 du boulevard Saint-Michel. 

Cette cntant, qui est blonde avec des yeux 
bleus, est vêtue d'uno robe bleue, d'un jupon 
gris, d'un tricot et de chaussettes blanches. 
Comme elle n'a pu indiquer le dom.cile de 
ses parents, elle t été envoyée à la. préfecture 
de police. 

m A la suite d'une discussion avec soo père, 
Louis David, âgé de dix-neuf aus, découpi:ur, 
demeurant i6, vue Morand, a tenté de se suici- 
der, hier soir, vers aix heures, en se tirant un 
coup de revolver » fa tempe droite. 

Le désespéré a été transporté mourant à l'hô- 
pital Saint-Louis. 

«– Vers quatre heurea du soir, en gare de la 
Chapelle, un homme d'équipe, Charles Chabrol, 
aeu la jambe droite écrasée par un cabestan 
hydraulique. 

Le malheureux a été admis à l'hôpital Lari- 
bowière. Son état est désespéré. 

̃*•». Nous avons annoncé, qu'un aiguillenr 
comme Luguilliez, de la ligne de Ceinture, était 
devenu subitement fou. 

Des attestations de plusieurs voisina, il 
que le malheureux u était pas uu alcoolique 
invétéré 

Le cti^f de la station de l'avenue de Cliehy 
nous a fait remettre un certificat dans lequel 
il déclare <> que son Bub»rd<mnén'appiii tait dans 
son service, pour boire, que du lait, qu'il di- 
gérait même difficilement 

AU TOURNE PARIS 
Clichy. Hier soir a eu lieu le grand banquet 
4Bnutl d«;> sapeurs-pompiers, sous la présidence 
de M. lo docteur Ilellet, mairr,. 

Parmi les assistants se trouvaient MM. Mar- 
çues, conseiller général Bardin, conseiller d'ar- 
rondissement. les adjoints, de nomoreux con- 
seillent municipaux, etc. 

La fête s'est terminée par un bal des plus ani- 
més. 

L.evalloia~Pcrrct. Hier après-midi, les ou- 
vriers d'unw fabrique d'automobiles, nie du 
Bois, voyaient tout a coup sortir en courant, les 
Vêteinent» en flammes, du bureau où il travail- 
lait, le comptable de l'établissemunt, M. Joseph 
Thiais, Usé de trente-deux ans, demeurant lfe, 
rue du Huis. 

On s'empressa autour de lui, mais t'infortuné, 
borriblernent brûlé à la face et sur tout le 
corps, venait de s'affaisser, ne donnant plus 
,signe de vie. 

Dans un état complètement désespéré, le mal- 
beureux a été transporté d'urgence à 1 hôpital 
Beaujon; il n'a pu donner aucune explication 
sur la façon dont s'est produit l'aceiaent. 
Botiii}: Une m'elle de trois ans, Olga Sta- 
cincky, dont tes parents habitent 16. rue du 
Chêne.Rond, profitant d'une courte absence de 
sa mère, pénétra hier après-midi dans la cui- 
sine et voulut faire prendre un bain sa pou- 
pée dans une lessiveuse que Mine Starincky 
avait déposée au milieu de la pièce. 

Le jouet tomba dans l'appareil. 

La fillette voulut le repêcher, mais elle perdit 
réqui libre et à son tour tomba tète première 
dans la lessiveuse. 

Quand sa mère rentra quelques instants après, 
la pauvre petite avaitdéjà succombé l'asphyxie. 
Sèvres. C'est aujourd'hui que doit avoir 
lieu la cérémonie de la remise du drapeau de la 
section des Vétérans des années de terre et 
de mer, suus la présidence du général Lambert, 
et de M. d'Kcberac, maire de Sèvres. 

Asnières. Depuis plusieurs jours, M. Kien, 
commissaire de police, recevait de nombreuses 
plaintes en vols, commis par de tout jeunes 
gens, qui dévalisaient il l'envi boutiques et éta- 
laKfcâ. surtout les jours de marché. 

liy a deux jours, trois garçons de quinze à 
dix-sept ans sc présentaient chez Mme Martiaux, 
Agée de soixante-quatre ans. qui habite un pa- 
villon iîwl'5 de la rue Verte, et tandis que ses 
deux cam.uades faisait le J^tift, l'un d'eux, Gus- 
tave Femère, sortit un couteau de sa poche et, 
terrorisant la pauvre femme, se fit remettre une 
trentaine de francs. 

Ces galopins avaient élu domicile avenue des 
Marronniers, dans une élégante villa inhabitée. 

action jouira. iS*s Comp. des Wagons-Lits.. 5 0/0 or J«8, t. p. 467 *J) 46J 50 Ottom.ConA.40/01SM irmn.deFran<'«,r.ài0a0fr. (Unton d««UI/î0>«8» 5» Cunnthe (C- Hellan.) S« 
57 «a il Oue<n. octobre -189» 10» 1084 L'Eclairage Klectriaue. 8*5.. OU Dette uaiflée 104 «i 104 M Ottoni.tr. <K«vpie 40/&9t. Medoc .)♦/«. r. s *•» fr. Tramways fraarai» 4 0,'fl.! MO App" rt" ̃ • ̃' "̃ 
30rt «mort. j.l« oct .cet Oti^st. action jomssance. Soeiét»G"B!ectet fridust. r.9S &t-8 Privileu-i! Er,i-H.iiija4rne H» M» ÇrMu 
3i.'îtt.'6lï3l i.lSaoùt ept 101 w tm is VMoc no no Chantier' de la Gironde 3m ta 67 3 1/2 s/0 <uitr. Kfvpiai. 9s Sun-Espagne •♦* ̃ >*o a", l'ii^nac 5L4 M Saratiu»»* ̃ ur|»iu^»s .»> 
fcaaam et itmhin.îi/îO/0 il.. se sO tronomiques.lïàfr nayés Froc Thomson-Houston U90 Haiti ii;5 i a,*o î?Q 9e.. hypot. d'Ba|>a^}e. Argentins, oblijr 5 0,« J69 4V/i ttt i« » f*i » 
lObl l&iâ.40/«,r.'soo.t.p. M».. M6 Tramwavs franca 9 rJ» t»0 Tramw.déD Deux Sèvres- 18S4 2N S'Kfnc ̃̃ »» •̃ ̃••• 4*6 Métaux W0 »»S»o; o/O ,«E 
I? g 1/4, r. ic«. t.p Compag. Transatlantique 365 3S5 us-àG&z 16S1 l«l Obi. VioMM-Rmmannel M 3S* 3« ï« Autnchieus-UonspaiB S8S • «S Btt i lit tes M «î.» ,ranrtsMou!ins<JeCorb«il 5«* :*•. VAL. DU TRANï> i?AÀL 
H-9is.3i/Sr.«»,t.p. 3-,a 3W -/ô SijKsaiçenes Maritim^ SW Me Bdi«on (O cont. 500 f. t. p. W S* Norvégien 3 û;0 1S88 88 Sud-Autricbien-Lomoard. tt* 50 s «M. 4" ̃ *» fapewr.U«ou«in.ieo»t« » la 
à i*»8î<H> r Mi.». 96 act. jomsMince i*3S ii» B»hH«nomMUB PoTtl '-«* Portugais 1 8 û 24 25 M 5* Nitrate Railways Jt/U» M© s» Jardin d'Acclimatation sa Buffetedora (noureflei 1? m. 
18».2-r.St)o.lOO p. 4w« » 4«s 76 1 ,omp. G«ner de traction. M5 Petit Parisien. p"ex-e. a. le» I«î8 4 010 le% Orientaux Ain- Tizy i Mascara S0»0. Kons de la Praaa « il il Giiamp d'Or. 3â 
!>»?r. m,Kn. lai Voitùrea Urbaines *n i»7 action» «x-c. 4» îa» obi. Tabacs port 4 !/»»/«. m. Portugais 47 61 Mécharia à Aïn-Sefra. m 436 ^anal de Coriatb* « 0/0 i» CJianered. -"̃••• •••••;• 89. » •• 
Ville de Marseille Un.. *naW;s»em" becauville.. Pbosnhaie* de Gafsa W0 MO Roumain 4 0/0 ISO» •* so Sararosse t63 Modz»ah-M«5h«rta. «W de Panama » OW 31 Consolidated Main Tteef si 
d'Amiens 40'0 Mmtà de Maifidano 13*4 1330 Grande Mstille"' Cusenier 5 s/0 amortia. 1W8. Wt Gaz de Madrid n* m Mouaganem 4 Tlaret. 4S8 l ttt' 9t D«H««ra. v,% 
<JeLiliel8«J«/e. Oural- Volga &« rneUU.de s*> Uuimiiitairea 143» 4 »/# anwrti». MK. sa M du Porwgai «.«M Si» «s tm t; »ér. 3| S5 3? Iwrbaa Roodepoort Oe«t> "» 
i»bs Le Prmwrat* 4 0,« amortis. 188S. 8* «• H,o 1134 IU6 BourboalMtt» | »/• VA»» 4&4 sa » r ter. t» fea«t Rand 17t.. t» t* 
terme 4370 4370 terme 3587 35M Monaco Orcle Etrange. 3ao» 383». 40/O.orftM. â- etl-ém. Charbonn. de Sosaowioa. MO» »** Lyon lioatott) «M. t 0/0 i» aért*. ( 
Cempt .National d'Esc»., en.. Bons Ireuwnaires. ioî 90 lOî 80 Briansk 1 Umae» de- ui7 50 19H & Mtdl t Sri Anrtatoa» »»<e l~aér,e»t. KJ«iufe«*»to New m m 
Crédit Alijènen Société ci vile *i«0 Tarer^ PoussetetRorai» Cona. 40/8, l"etï-aér. 101 80 tel bombrowa (houillère*) m» nouveau 4M. t* sér.*st. '.ancwfter &> W J> 
Fonc. tie France.cpt TU Soc. Cinquième Mode de nécessité. 9i I»^ori»letî-e».tt8» m » {Muoowala^taMEa, 9W» ?»orr( Il,2 t*î î" bypot- m *îfi.Çoig??~*teft M m" 
Industriel cpt «S Télégraphes du "Nord. 83» 84<< Oiaussures incroyaWe. l» S 0/0 or 18» 87 M î 1(8 M ♦• hyiK* si» M* Mtt»a«rt*d««» H M 
Lvonnai» 10W «e» Mépnone (Soc. industr.) SS» Chaussure* franç–tst'g«>. 110 » i/ï 8/0 ortSSi et 96 » Krsvaî-Bog H31W 3»« ûr.esuis S «v» «fit 56 «9 nouv. l" ;hv|»t. V* j» Hosiami>.we.^ &7 se» 
v"ob;ncr 8T huireiM-.Souss-Comptoir}.. 3r, 54 Biscuits OH bet int.coos. ♦!«•/•»»» IW iluia-BanKowa 4600. nouvnnn. Kâ t>e rrouth-baaaas-Uaurao < l'A Vu \Pm12*?.w '•* » «i 
Foncière Ljonnarte i-oiui» générale de» ùiu «j» a»IO obL 4»8/0».à«5» 94 ». Intérieur 4 0/0 itO* »8 •» 88 » Mtrreuniox 1 Forge» deV »<«• Ï1«O* W» Vn ï* «afoflMrB-f^oBattBitinople. ?74 5» Tti Handfo«t«<a «J 
Imme«b»eadeRrance. t» -B Mine* ae '.annaux !«•» t«Ofi Autriohieu i 0/» (partw». 50 4 0/OlSis Orei-Gnaait »I5 «6 caii.in t**t -JO/O.« m Kuncier ooioa. r. m fr S0» Il$ m 
Banque d'Algérie hscoiiii>r«j<. rtieyberg.. lî» 1Î9V *0»*oi> Si 0» m m Serbe 4 0,1» a.uorti8«. 180S. t«t i43 f, *SMfr. «al*» f iiy». VA il V= 
Bon? à r.ueima, oct 1890.. 715 .randComs* I4u5. Obll«. domatûafan. 3tï 3J3 io ^Jéde î •*»»•» tm -S »: »i ^>mf>. tp-nerut iwnM, 4 t*4 *»s ♦• ̃̃̃"̃ J* '• 
Kat, act. jouis», mal 1880. 41* ;luiium tCouip. franc).. Uù 6 dit 18W «/*•/• «OS le 00 -«.. r* •»•» •4.hu.,m*« 4M M» H*ro**n* pruttiU-j» » cm 
Midi. qUiet I8M» t*-» :itctteL. 1B» «0/0l«8* 5» ..{ « Mi J«,-»l»î 98 7S -oinnt '.&,m Ji 0 -î«M «80 éirangw t»0 ."«M Us «• t« »•» «*n«aini 1» m*»» 
'tiôn <iutaa»ae». 717 58 i Aoénes d* France 10a» tt»& lW«(Fuodloai » uotnuM» on. olki. pr.i»/» MM SI» t -snso«l»«f.*to«»«8» 4*» Uwnji^a. frsuiv*ia« f*> » ̃•• • IH i^JSFZL .«, le*, 

C'est là qut, hier matin. M. Kien. commis- 1 
»nire de police, a arrêté Ferrière, dit le MÔrue- 
k-Terreur. âgé de seize ans; Léon Rairaoad; 
A1 vtndre Bouleau, quinze ans; Jules Delsel, 
'¡riens ont n-Je envoyés au dépéL I. 
t'itlmspau. Le jeune Auguste Mabes, âgé 
de eut ans, soldat au 71' régiment d'infan- 
terie. c;uset né au fort de Palaiseau, ordonnance 
d'un capitaine, aété trouvé, hier matin, asphyxié 
dans sa chambre à coucher. Le jeune soldat, 
pour sécher son linge, avait allumé un réchaud 
de bois et s'était endormi. 

LIVRES D'ÉTRENNES 
UBRAItUK GARNIER FPFRKS 

Un sueeé» exceptionnel est réserré à la anapnifl 
que ré 'tltion des dansons de Déranger où revivent 
toutes 1rs héroïques et saines griseries de la jeu- 
nesse du siècle, la joie naturelle, le rire de Usetce 
Toutes les chansons du célèbre chansonnier sont 
l.i. jMiblWe» pour la premipre fois avec aecomua- 
tintât de piauo en ua ca<1r« artistique du plus 
,nti !uxe fait d'itlustrations -ît?oé«s Grandville, 
i'.airct. Bayard, Giacomelti, etc. (Broché, U fr,; relié, 
2u fr. 'îarnier frère», éditeur», 6, rue des Saints- 
l'èrHH, pari» x 
La h'inse. • Comment on dansait ». • Comment 
on danse •, par Raoul Charbonnel, est un ouvrage 
dY-iitc 'jul va faire bien des heureus- s.. et bten de» 
hmir-.ux. On y trouve l'histoire, et aussi le fac-simi té 
tracé en de nombreuse* et ravissantes illustrations 
en noir et en conteur, dans le texte et hors texte, 
de toute» les danses anciennes, modernes, contem- 
poraines, nationales, locales, mondiin<-s et elassi 
uufts, populaires et fantaisistes, avec une technique 
de ce Charmant art par Mme M. Bernav, 
et un.- notation musicale. (Broché, 1S fr.: relié..« fr.) 
Les OianS',n$ et Mondes rn/~antinrs rtes Provinces de 
France, par M. Wekerhn, constituent un tout aima- 
ble et délicieux complément de ces ouvrages. Ni. 
LA TEMPERATURE 
Dimanche n décembre. Si)1 juur at Ouater W /ou» 
4e l'automne –Sainte Olympe. 

t.*ver an <«<•« a T <i $4. <;<,ucArr a A. i. Lever de 
<4f htnf i h. 39. «ïfcp*^ a # k. t 

A Paris, température toujours basse, avec un 
brouitlurd qui m est dissipé dans l'après midi. 
Les mauvats de la Mcditerraiv'-t' occidentale 
et de l'Adriatiquc vont cesser deux dépressions 
s'observent su. cessivement sur la Provence et vers 
Lésina, mais elles se comblent et le baromètre est 
en hausse de 7 m Im i Perpignan, 10 Nice, t! en 
Corse. Daus le nord-ouest de 1 Europe, le baromètre 
descend rapidement et de nouveaux minima s'a- 
vancent vers les Des Britanniques CStornoway, 
ni 'm). 

Le vent tourne au sud sur la Manehe et la Bre- 
tsgne, où il tend à prendre de la force il e*>t très 
fort du nord-ouest avec mer grosse dans le golfe du 
Lion. 

Des neiges et des pluies sont signalées sur le 
nord et le centre du continent, ainsi que dans 
quelques stations de l'oueRt. En France, on a re- 
cueilli 15 mlm d'eau à Nice et à (.orient 
La température monte en Irlande. Hier matin, te 
thermomètre marquait, tu* à Hernosand et i 
Berne, 4 à Paris, là a Al«er et à Monaco 
On notait: 12' au Puy-de-Dôme et à l'Àigoual, 
is au Ftc-du-Midi. 

En France, un rëctiauffement est probable dans 
Ir Nord, avec i-luie vers la Bretagne ailleurs, le 
temps va rester froid. 

En Corse, mer houleuse aux lies Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du samedi i6 décem- 
bre, notre salle des dépêches 

A 8 Il. matin i$o ̃/̃ au-dessous de 0 
Midi ws •/• 

4 h soir 760 •/̃ *• 

Minuit TSS •;• f 

NAVIGATION FLUVIALE.– décambre, 7 heures 
du matin. 

Haiitr Sbihb. Pont de Seine, t Montereaa, 
écluse de varennes, l"«8 pont de Melun. pont 
de (torbeil, 0*K); écluw de Port a -l'Anslais, 
Maune. Keluse de Cumiéres, i*w êctese de Ch*- 
lirert. écluse de Charenton. 9"i5 

Basse Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la fournelle, 0*9S; pont Royal, î-5l écluse 
de Suresnes, barrage rie Bezons, ï"7o pont de 
Mantes, écluse de M'iii n irt, 

Oisk. Barrée de Venett:, il». 

LES LIVRES 

La Revue Manche du is déeerahre commence la 
publication duu «rand romun de nxi'urs cléricales, 
te Vent d'étre chatte, par Emile PouvHlon. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS CHARRONS 

Dans une assemblée générale tenue c*l après- 
midi à la Bourse du travail, 3, rue du Cluiteau- 
d'Kau, la chambre syndicale des eliafrcns de la 
Seine discutera sur l'utilité du groupement et 
la formation d'un syndicat unique dans l'indus- 
trie de la voiture. 

LES OUVRIERS CHARCUTIERS 

Une certaine agitation rf,gne parmi l«8 ouvriers 
charcutiers qui, nous l'avons déjà dit, ont chargé 
leur chambre syndicale de formuler un certain 
numbre de réclamations auprès des patrons. Ces 
rérlniTKitions visent surtout des questions d'hy- 
giène, de couchage, une réduction de la jour- 
née de travail et la suppression des bureaux de 
placement. 

Les patrons devaient, i la date du 15 courant, 
avoir fait connaître leur avis relativement aux 
revendications ouvrières. Un certain nombre de 
réponses sont parvenues à !a chambre syndi- 
cale; d'autres sont annoncées. 

Dans une assemblée géi érale fixée au 21 dé- 
cembre et tenue à laBourse centrale du travail, 
il sera discuté sur les moyens à employer pour 
obtenir satisfaction. 

En attendant, des réunions préparatoires au- 
ront lieu ce soir, rue Saint-Antoine, 120,etmardi 
soir, 8, rue Popincoart. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PÀRTICX'UIRS) 
Samedi, 16 décembre. 

Chartres. A la suite de la rixe sanglante 
qui s'est déroulée hier au Puits-Drouet et dont 
le Petit Parisien a raoonté les phases, le parquet 
de Chartres, après une enquête, a procède à rar- 
restation de quatre personnes Charles Chede- 
ville, les deux sœurs Angèle et Mathilde Pelle- 
tier, et la femme Michel Vivien. Labbé. qm a 
eu le crâne détoncé, est toujours dans un état 
comateux. Son état est jçrare. 

Pontoia*. M. Marcel Dubois, &gé de trente 
ans, perruquier à Domont, vient d'être victime 
d'un accident mortel dû à son imprudence. Se 
trouvant légèrement pris de boisaon, il chercha 
querelle à sou voisin, M. Carré, maréchal-fer- 

nnt Pour lui montrer sa force, Dubois nt le t 
par de soulever une enclume pesant eovirun 
«»> kilogrammes. Avant qu on et\! le temps de 
's'interposer, le perruquier saisit l'outil, qu'il 
réussit soulever; mai* à ce moment, il gli^a 
et tomba à la renverse sur le sol. L'enclume 
s'abattît sur la poitrine du malh ureux, qui ne 
tarda pas à succomber. Dubois laisse une veuve 
et trois jeunes enfants. 

Il M Vf' AI III? guérit les rugosités de la peau, 
uUiMhFLISiIi au visage et îles mains. 
LA éclat. à la tout son 

Pai fumerie du Congo, Ht, rue Réaumur, Paris. 
Courrier des Théâtres 
Je ne crois pas avoir à reveeir sur la traduction 
d* ffamlet, de M M.Eugène Morandet Marc,,¡ Schwob 
dont j'ai longuement parlé au lendemain de la pre- 
mière. Mme Sarah Bernhardt nous la redonnait 
hier pour la réouverture de son théâtre, mais la 
grand attrait de cette réouverture était d'un ordre 
plus a architectural que c dramatique a. Pendant 
les sept mois de fermeture, en effet, on a remis à 
neuf tout le théâtre; des améliorations, des em- 
belliasements ont été apportés, toujours sous l'ins- 
piration de la grande artiste. Sur la scène, plus de 
trou de souitleur, un plancher sans pente, raboté 
et ciré. Dans la salle. tout la confortable désirable. 
C'est une merveille de goût, cette salle avec ses 
tonalités ultra-claires, ses siège» et ses tentures 
bouton d'or, sea peintures crème,' son éclairage 
aux lueurs orangées, son tapis vieux rose. Dans 
le foyer, une série de portraits de Sarah Bernhardt 
dans ass principaux rôles, par Louise Abbéma, 
Clsirin, Besnsrd, Mucha. Maintenant les specta- 
teurs n'ont plus qu'à venir, et ih viendront, nom- 
breux. 

Si je n'ai rien à redire de la pièce elle-même, il 
faut cependant louer encore une fois les interprè- 
tes, dont deux, M. Catmettea et Mlle Blanche Du- 
frène, abordaient pour la première fois les rôles 
du roi et celui d'Ophétie. Et ce qu'il faut dire sur- 
tout de nouveau, c'est combien Mme Sarah Ber- 
aharcit est superbe dans ce rôle d'Hamlet. 
Comme nous l'avons dit, c'est l'un des plus beaux 
de sa carrière à côté de Phèdre et de Lorenzacoio. 
Matfné«s d'aujourd'hui dimanche: 

Comédie-Française. Ruy Dias. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Lyrique- Reoaiss&noe. Iphigénie en TtHW-iie. 
Théâtre Antoine. L'AryerU et la Peur de 
souffrir. 

Lmeon, vsuaenne, uymnase, nouveautés, va- 
riétés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Ambigu, Pelais- 
Royal, Athénée, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles 
que le soir. 

Conservatoire. 5« concert de la Société. 
Symphonie en fa (Beethoven). Psyché (César 
Franck). Le ROUet d'OmphaU (Ssint-88éos). 
Ace virum (Mozart). Marche hongroise (Ber- 
lioz). 

Châtelet. 8, concert Colonne. Ouverture* de 
Tannhmuser (Wagnerj. 2' Fantaisie pour piano et 
orchestre (Périlhou), par M. Louis Diémer. 
9' Symphonie avec chœur (Beethoven). Rap- 
sodie hongroise (Liszt;, exécutée par M. Louis 
Diémer. i Scène du Venusberg de Tannhscuser 
(Wagner). 

Théâtre de la République. 60 concert Lamou- 
reux. -Symphonie en ut mineur n* 5 (Beethoven^. 
Fragments de Mudarra (Le Borne), chantés par 
Mme Jane Marcy. Concerto pour violoncelle 
(Saint-Saëns), par M. Pablo Cssuls. Capriccio 
espagnol (Rimsky-Korsakov). Air de Proserpirv. 
(Paesiello), chanté par Mme Jane Marc)'. Ou- 
verture de Tannhseitser (Wagner. 

A l'occesion des fétes de Noél, la direction de 
l'opéra Comique annonce les spectacles suivants 
pour lesquels la location est ouverte dès aujour- 
d'hui. 

Dimanche Si, w matinée, Cendrillon; k soir, 
Caivnen. 

Lundi en matinée, Pr^t Diavolo et la Pille 
du Régiment; le soir, Cendrilton mardi 26, Fide- 
lio (Mme Rose Caron) mercredi 87, Orphée et 
Vhralo; jeudi 28, en matinée, Cernérilton le soir, 
Fra Diaooio et la NavaiTaise, et vendredi 29, Ma- 
non. 

La réduction de 50 0/0, accordée aux enfants 
pour les matinées de Centtrillrm, est maintenue 
pour celles du dimanche 24 et du jeudi 28. 
Le théâtre Antoine annonce pour ce soir irrévo- 
Cablement la dernière de Père naturel, 

Lundi, le Repas du Lion, spectacle d'abonnement, 
et toute la semaine l'Argent. 

Les fêtes de Noël verront reparaître Blanche-(le 
et la Parisienne, dont la théâtre Antoine, avant 
d'aborder ses grands nouveaux spectacles (pièces 
de MM. Richepin, Hermant, Donnay et Descoves), 
est tenu de donner quelques soirées pour les con- 
server à son répertoire. 

Aujourd'hui dimanche, au théâtre de la Gaité, 
centième représentation des Mousquetaires au 
couvent. 

La Mariée du Touring-Clv.b soulève chaque soir 
i l'Athénée des éclata de rire sans fin, C'est déci- 
dément un gros succès de plus pour l'auteur de 
l'Anglais tel qu'on le parle. 

On s'entretient à Bruxelles d'un curieux incident 
qui s'est produit au cirque Royal. 

Dans une pantomime représentant des scènes 
fantaisistes de la guerre sud-africaine, on voit une 
vingtaine d'Anglais s'acharner sur un seul Boër, 
mais le vaillant Burgher, à coups de crosse, dis- 
perse tous ses ennemis. 

Un Anglais qui assistait à ce spectacle n'a pas pu 
contenir son indignation et s'est mis i insulter Ut 
artistea en scéne et les spectateurs, qui applaudis- 
saient à tout rompre. 

Une légère bagarre s'en est suivie, et finalement 
le trouble-fête a été expulsé par un clown déguisé 
en général de l'armée britannique. 

Détail comique: le clown était Anglais lui- 
CoNOKhiS ET 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies- Le Princt Désir. 

Oiympia. La L6ie Fu!ler. 

Nouveau-Cirque. Ai4 fond de team 

Parisiana. folles amours. 

Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. A la CigaXr, général 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Catno de Paris. Les phoques. Les Agouat. 
Trianon. Matinée populaire. 

Une succession de luttes d'un intérêt tou- 
jours croissant, voilà le spectacle auquel donne 
lieu journellement, aux Folies-Bergère, ce crité- 
rium qui doit nous faire connaître finalement le 
meilleur lutteur du monde. Aussi y a-t-il foula 
tous les soirs à l'élégant music-hall de la rue Ri- 
cher. On peut dire que le jour où Kara-Ahmed 
paraîtra sur la scène pour défendre son titre de 
champion, les Folies-Bergère refuseront du monde. 
Saithy terminera dans quelques jours ses 
représentation» à la Scale, et Il la fin de la semeine 
aura lieu la première représentation de la grande 
revue de flr d'année, Paris-Boyea-atu}, de MM. 
Eug. Héros et Ch. Mouget. 

Oa peut dés à présent ae faire inscrire pour 
cette première à sensation. 

Les projections lumineuses de l'American 
biograph sont renouvelées en partie chaque se- 
mane au concert de la Cigale. Depuis hier de nou- 
veaux tableaux animéa paraissent donc à la settoa 
finale de la revue A ta Cigale, général! A la Ci- 
gatci 

CRtME SIMOA, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ, 
LES SPORTS 
ll COUPE BENIETT 

Le duc de Batibor, président tte l'Aotomobile- 
Cluo d'Allemagne, vient d'aviser officiellement 
M. le baron de Zuyien, président de l'Automo- 
bile-Club de France, de l'intention qu'aurait la 
grande société berlinoise de relever le déü de 
la coupe Gordon Bennett. 

Par contre, l'Automobile-Club suisse et l'Au- 
tomobite-Club d'Autriche ont annoncé qu'ils ne 
comptent prendre part à la lutte qu'en seu- 
lement, l'industrie automobile dans cea deux 
pays n'étant pas suffisamment avancée. 
A BOSTON 

Courses cyclistes mteressates, avant-hier, à 
Boston. 

Voici les résultats 

Scratch (1 mille;. Finale Meyers, t. Ban- 
ker. Gagné d'une roue après une lutte désespé- 
rée. 

Handicap ft mille\. Finale 1" Scherer (100 
yards), Meyers (scr.), raagnitiqueueiii revenu. 
T. 2 m. 22 e. 

MEMENTO SPORTIF 

̃ LES voitures automobiles Peugeot cons- 
truites dans les usines modèles d'Audtnrourt et 
de Lille, sont aujourd'bui universellement con- 
nues et appréciées des chautfeurs compétents. 
Bicyci.kttbs et motocycles de luxe à bon 
marché, vuïla ce qu'on trouve à la Société La 
Française, li, rue Brune!, Paris. 

BULLETIN "FINANCIER 
Paria, 16 décembre. 

Les bruits optimistes que l'on avait mis en 
circulation au Stock-Exehance, hier et avant- 
hier, viennent d'être cruellement démentis par 
les faits. Le nouvel échec des troupes anglaises 
produit d'autant plus d impression cota nos 
voisins que l«r«sultat contraire y avait été l*rge- 
ment escompté. La confiance liant» l'issue finale 
de la lutte ne semble plus au#si entière. 
Les cours des Mines d'or en subissent une 
forte atteinte. La ptupart des fonds étrangers 
et les valeurs de spéculation sont aussi en rrcul 
très sensible, mats, en dehors de res points 
spéciaux, le reste du marché oppose une hono- 
rable et rassurante résistan-pe. 

Le 3 0/0 a détaché son coupon de OTS; il finit 
Il ce qui le met en perte de 7 centimes 
seulement sur l,ier. 

L'Italien, sensiblement plus fatble, perd i 40cen- 
times à 

L'K*te>ieure recule également de 67 70 
Les fonds ottomans paient aussi leur tribut à 
la baisse la térie C clôture hots 80, la série D à 
22 et la Banque ottomane à 562. 

Dans le compartiment des sociétés de crédit 
quelques réalisations ramènent. la Banque de 
Paris à le Lyonnais à le Comptoir 
d'escompte il 617. 

Le Rio faiblit de à 1115. 

Le murehc des Mines o"or ouvre en pleine pa- 
nique la clôture e-t un peu meilleure. Les Rand 
Mines, qui s'étsient avancées hier, après Bourse, 
jusqu'à 980, débutent à pour terminerà336 
Les Goldflelds perdent 2050 à 161, l'East Rand 
perd 21 50 il 149 50. 

COURS DE CLOTUK* 

3 99 75 Turc. 22 80 
Banq. Ottcma.ne 
Extérieure 67 05 Rio fit5 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU I* DECEMBRE 
Trait léger en Agc 1 MO Anes 50 
Trait l^gerliors d'âge 150 &ào Matets 75 
Tètes amenées. 36i Vendues 91 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de Ut matinée qui sera donnée le diman- 
cht 17 décembre. lt*»,Ath. Iji, dans lit grunde salie 
du fatais d> ierr. 

Chef dorcheatre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
festival avec le concours de Mme Brouville- 
Bailard, de l'Opéra, et de M. Muratet, de l'Opéra. 
PnKMIKP.E PARTIE 

Ouvertures célèbres 

1x Dame Blanche, Boïeldieu. SI j'étais R"l t 
Adam. Zampa, Hérold. Guillaume Tell.Hossini. 
DKUXIKM* PtP.TtK 

Joseph, Méhul. 

Ouverture, orchestre. Air de Joseph, M. Mu 

ratet. Rntr"acte, orehestr*. Romanche, Mme 
Brouvtlle-Hallard. Grand air, M. Muratet. 
BULLETIN COMMEUCIAL 
DU SAMEDI 16 DÉCKMBRB 

Farta* fleur, les joo kiL w*s. las 100 kilos 
JaiiVier.. t h. 13 16 janvier. 1 b. 18 bS 
Jîiiiv -fev îi M Jai»v.-»v.. mtt 1800 
1 pruniers. on. il 60 t premiers. t6 ai ta S0 
4 de mars, «os 25 10 4 de mars 19 » I» M 
̃etOas. le» iM kilos 100 K*os 
Janvier. u il 
1 de mare. u 14 4 3e mars il 10 17 
lluli* de ému*. les IcU. limite li«. les kilo» 
Janvier 1 t b. » » Janvier. Si » S*» 
t premiers. 56 Sa M » 4 premiers- 5t *9 
tleawtt. rtieoto au à tmtn» n* t, les kiios 
Janviar.. 37» Janvier 
premiers. SI 60 premiers. lî 
1 de mat Me agio 4 de mars » 69 6t 
Circulation pipes! 4 de mai. M lî Sa 
Siock.pipea. Clroiuation *s«c»i. MO 

Sucres reffloé* ntrehofx, casse», rangé» en cais- 
ses, ue a \m. 

Pannes ttt Oe eoie martrae de 
Coibeil. Met autres marque», de,. fr. a » le 
gro« s«e. 

LE HAVRE. i« DftCEMBRK (DÊPÈCTIK) 

COTONS I LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen- Avr" Santoa 

iouiat&ae en auint (les sa kilos. 

Ouvert I CiOtur» Ouv. clôt Out. 1 clôt 
Déc«mh.g 75 .j*8 7S .l*H ..isM 38 » 38 
Janv'ltM 48 » /.I4« » tilt H1S< MH 
Février.. 47 81 S t7 or 1 2 Si» SB ..( U T» 
Mars Vi 6e tli 47 6t t W>,»1« M 
A>Ttl t 37 3 ?I9 M S» 38 M » 
Mai 1 J47 31 1 2 50 M 39 7» 38 M 
Juillet.47 M l«0 SSl 40 
Aoi'lt. 47 tt 1 2 V. il t .Î3O W Soi K> 
Seutemb. 47 lî 1 M l S 30 ..1930 40 U) 
Octobra.l4«S5 .i«0 ..|M» 75 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous endiguons vivement nos lecteurs à visiter 
aux établissements Allez frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition permauente, unique il Paris, 
d'appareils de rhauftage au rhsrbnn, au roke, au 
gaz, au poêles, calorifèras, foyers, che- 
ininées roulantes, cuisinières, fourneaux de cui- 
sine, chenets, landiors. fraleries, écrans, pelles 
et pincettes, pour eomp.irerles pris et ta qualité. 
Les galeries restent ouvertes le dimanche. 
SPECTACLES DU DECEMBRE 
THKATBKS 

• h. •/•. tipir*. Relâche. 

8 b. •/•. o**r»-c*mit%ii*. Fra ©livôlo.i– La Ma- 
varraise. 

Ih. 12 Tu -iranr»l«. Adiianue I.scuuvreur. 
8 h. l S tw^cm. France d'abord 

Il b. II. <rh»icl«. Kohii:soM (".runoé. 
t h. ̃/• Théâtre S>nili-BriBbardt Hamlet 
1 h. •>. bTiunase. Petit Chagrin. Les Pieds 
nickelés. 

1 Il. l.i. L>ri«ue-fc«ualtu»fe.- Eroa. StJ^éMi* rot! 
8 h. I 4 »»hm«. ta B-lle Hélène, 

8 h. t £aiiê. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/». ><niMuirs. la chez Maxim. 
8 h. »'̃̃ P»l«l»-Hoyal. Coralle et C". 

8.. lli- VaiMtevIlie. Le lauhourFr. 

• h. •;• l'oi ir-Si-Hanln. RflAcil* 

8 h. i/4. •«nn*f*-P«rl«lni». simUspearel 
8 b. t 2. Ktttt'utt. i.a MarkW' du Tuurlng Club. 
Sais ciiiu>. Un Kuron nui tult.'vc dos Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

8 h. 14 4uihliçu. Cartouclie. 
8 h. 1 
t h. 14 ThMir* 4uiaiu«. Mariage d'aï •(?̃ nt. La 
lv-ur de Boutfrtr Wrp nature). 

a h. »«.taxet Les petite* Voisines. Le Pseudo 
nynie. 

g h. 1/2. «•̃ffm «̃ »»̃̃ Le Fnrsfcron deCli.4- 
t audun. 

I la. Tai. »U(t«i«p».- I .Agence Plumet. Un Drame 
sur la Terre hafise. 

t h. •/>. Baitcnaiiet. Le Roman d'ua J<*uoff homme 
pauvre. 

8 h. •/•. UMiinuarir*. Cvrano de Bergerac 
h. l'î Il,,11.111, La Vie de Hoh^ine. 

8 6. 1/2. FoHM-SellevIIIe. V 14 l'CIpal. 

i h. •/•. t.reii«»t*. Le Horru. 

S h. ̃ » Monipan>atM>. Le Juif -Errant. 

g b. '1'. (>abpUnt. I. Auberge <lu I'olm-Bolm. 
SPECTACLES DIVERS 

Fa*lM-»«rsèr«.– Téi.li>M. 8 h. 1/1. CriterilRn de 
lutte le trince Désir J. TljyMa. ilaKKRSsen. Les 
Darto. Jeudis, dimanch. et fèies, luatûi&sg à b. 
Ca*tm <* P»rt». Le capitaine Woodward ft s«»s 
lions de mer. La r.pU-.bva famille A«oust. Hei tlie 
Bn-Bina. Les Holhem's. Tziça.nt Auséle lléraud 
Olympia. La I.oT« Fui er, dans ses tiouvclles cr.a- 
tions. LéonkU's et ses chiens et chats. Les Utile 
et une Nuits, Rrand ballet, etc. Dim. et f'Ups, mut. 
8ea.ia.-ïélépl«, IM-I6.-A8I1 1 .'0, Louise KaKhydans 
la Prise de/a Uallkulte et A la Chambrée. 
Fordyce.Pn t'ocka 1res (xeup'Xnui.nt fét.inat, 2h 3 i 
farUlana. S t/2. To!;p. 1S6-7<i. Anna Thibaud, 
Lldia, Gir&lduc MM. Hesr-hal. Jac«uet, Vilbert, 
Villé-Dora. Fotle.* amour». ThalAs, Wllly. 

Elderads. Clovi^, Dranem, Deluiurre. Mm« audet, 
Stelly. L'Incident etlclos Mistlntruettc, de Tender. 
MM firPKsol. l'hylo, Honoré. Jpudl.dlm.et fêtes mat. 
trunoij^oiitfrl, S0. b' Rochechouart. Tel. 
Tous les soirs, t 8 Les Deux Aveugles, tioutTon- 
nerle. Xiniche, vaudevHM. nim. et fît mat. Bal. 
uci;»i».- Téiiïph 407-wi Specucip-concert.TiJus 
les soirs, A la Cigale, général! ci la Cigale t revue. 
DimanohM et fête», matiop". 

CMcert tatroa>éen. roc Biot (plaça Clichy). 
A 8 h. i'?, onnc.i-n A ? h. in, la revue On tïej.1 
pas drs prfners! de Quine! et Gid<t. 

X«»veau-«Sr^»*. 8 h. J^u fond de l'eau, pan 
dinnnr.heset fStes, matinées A th. 1/-J. Télép 24:-S4. 
Clr«ue wmranA (téléph rua de.. Mtrtyrtt. 
Matin-es les jeudi», dîmanofies et fêtes Il 2 b, 
Attractions nouvelles. 

Cirqur iiHiTtr. g h. il!. Le8 Lutteuses. Uanee 

U««un-H»mr«.– Tous !e^ soir» *8h. 1:2, spectacle- 
conrer Lai. Dimancl: s. matinée a î heure*. 
lartfia «ailler. Tous les jeudis, grande ftte. 
Samedis et dimanche*, bai 8 S h. 
RV TU M L" tarait aaAT»« wiawoo i»»»» 
II in ̃̃*•«>••• Mimaoïnnsuiif 

Becon ttu-nt «ouvor^in i*s»\'Anéttti«t 
la Mtëbifité, les JPût«m VeuJetir», «I 
toutes les Convalescences. 
Pr^servatiif t.ouve>rain contre le* ,W»»/#a» 
dirm des la 
Ttfft» suf «tus et toutes lea épi^inioa. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
La chambri- sjTJdkalada» propriétaire* de liaiaV- 
musette <*»l»brer» m f3te annuelle dans tes saluna} 
Vautiir, 8, avenu» de Clichy, le mardi \9 (ieonr.t.ra, 
A S heures du soir, sous la présidence de M. Ct 1 v ma, 
député. 

Le dimnnch» doecjnbre si-r» rMMiri*, dans 
la salle d honneur de la maison de eûnvnl*so*noB) 
des militaire* coloniaux. W, tm 
la fête de l'Arbre d" v.i. au bénéflcJ! de» suiUaW 
malades et hospital: 

Les Pl#»ea de rinairç (TAÎfort don» 
neront ieur f v le Il janvier, 10 hfure* 
du soir, au Gril. 

tion publique, de la So» 
fiiék1 pour la yi .1 .,>e'»»-» ^» 
en France. 

La t igue maritime doiiilera. te jeuiîi ?! ̃ em- 
hre prorhain, 9 li.! 

ffêographie, une cor 

.Honore Leyiiue, dé> 

vaut Toptok» tous ta présidence d< M 

si_au.ltur, 

FOURRAGES 

Petit ma rehé. 60 voititreâ de paille et J0 de 
fourrages. Prix soutenus sur la paille. Pourra- 
ges fermes. 

Paille de blé » a » 
Paille de seigle SI SS 
Paille d'avoine is 22 
Foin 
Luzerne. 46 i>- 
Regain. 42 
Le tout rendu dans Paris, au daro«iie •!• 
l'acheteur, frais de r amionnage et droit» d'entre» 
eorri|3ris par 104 bottes de kilos. «avoir 6 fr. 
pour tnin et fourrages secs, 2 fr. 40 ponr pailla. 
Vmmrvmfo* 9m gare. Ou coto sur w*goa 
lu &2U kiios: 

Paille de blé il h » 
Paille d'avoine •<• 
Paiile de seigle 

foin • 
Luzerne Sô vJ 
Faim» pré*» en balle*. On cote sur wtr 
gons les 11)) kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 
Pour les niArchainiises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de cwinuonn^go buot à 
la charge de l'acheteur. 

Le plus Ancien 
RVRIIII Le Meilleur 
Lire cette aetaoinc Imim 

L'AGBICULTUHR NOUVELLE 
Jcsnm f nj«fft mm » » fraflasam nm 

\3O paH«« d· t«3C6* et de 91-avure») 
Agriculture. J. île Be;uire Le pr;1 

kc\os agricoles.– Aibdrt Urtrlliot \l 

du temps.- A. Panssuil ̃̃̃ ••̃̃ •. 
la culture de l'Avoine et de 

P. Vimcux Contre les 

guaire Le Congrès a>r ijis- 
j.iastorale3. » E. Marre ̃ i.i. -n.. /n^u. 
Hvqiane IL Sur VAotinorrryROSss. 

Législation r»r«l«. Léon Lesape ̃ v>u(^ittons 
Clavaga et 8a««s-0oor O. La 
Vache norniaiKti: figure). u«u -he- 
min Volailles de table. 

Vltlouitur». Devilie Culture raticiui' < de 
la Vigne. P Revue vinicole. J. Traude 
Kxbric.tlii'in du CIdre. 

A. Marnien L'A*1 •-•̃•t 
eu culture P Kniils et 

aux HalleH. S. M'Htel Culture du 

gnon de couche. L. IL Le traitement a ap- 
pliquer au Noisetier. 

Plselcultur». l'. Zipcy Culture de i'Ecre- 
VISHC. 

R»Tua et Nouvel!»* de l'Ctr«ng«r. S 
naud KmiuêUj sur les résultats <>!• 
Hongrie 1 Ride des labours profond? 

Hydraulique agcMcola. J. de Lo\ 
C<>rri-sr»>iii)ri!>e. Halles et Marchés. Bul- 
letin ruéléoroloKl'iue. 

Le numéro 10 centimes. 

Pilules Suisses. ^iïZfâS&m, 
migraine, n:aux de tété, i fr. 50. 

SAVTÉ A TOUS rendue suns inéUleeinc, par la 
lïkwi f>( tua: du baiirï 

«.Ce qut m'étonne I» 

nfluence sur lw urKair 
de complète >u au cm da 
̃̃ -.il.1, i" r- 
e.'cst d'augmenter et 
i.i.mi! !.̃ !;̃ ̃̃̃•̃ 
rale dans len 'l'ou- 
tes les dTogu- par 
lc« propriétt:- i 
Pour les <̃(/̃ /̃̃ ̃̃̃ 
eKcellcncc. !̃ > ̃̃ -̃̃ r 
les fi«n'- 

Elle. 

le' 

Ie> 

Kn\ui franco tuiilix t 
et Cie (lirnitcdi, 14. rue 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4i"S5 

-Le i?«ti-fc 

TIRAGES PAR AN 

Il 6AGMARTS A CHIQUE TIRA6E.-6ROS LOTS 100,000F. 
Premier tirage 10-ao janvier prochain 
En envoyant francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris tint qui sont vendues par abon- 
moments et payables depuis 2 francs par semaine. 
r pouvant gagner tjUv.VWf 
Chez M. Frank, li, rue des Tournelles, Paria- 
Maison fondée en itii 

Déparis et armées des Paquebots 
MUe-dt-Maceio (C. R\ venant du Havre, est ar- 
rivée à Pauillac le (Service maritime poatal de la 
o0te occidentale d'AfrtqoeO 

Coreica et Colonia (C. R.), sont arrivés le Per- 
nambuco. 

Ville-de-Maranhao (C. R.) est partie de TénéruTe 
k 13 pour le Havre (Service maritime postal de la 
côte occidentale d'Afrique.) 

Pampa (C. R.) est arrivé le fi Montevideo. 
Caravellat (C. R.) est parti de Vatomandry le U 
pour Mananjary. 

Oliexuixis de F"er" 

Chemins de ter de l'Etat. Les coupons de retour 
des bitlets d'aller et retour délivrés à partir du 23 dé- 
cembre 1SS9 dont la validité normale expirerait avant 
le 6 janvier seront exceptionnellement valables 
jusqu'aux derniers trains de la journée du lundi 
janvier. 

Chemins de ter de l'Ouest. La Compagnie de 
l'Ouest vient de réaliser une extension considérable 
des facilités offertes au public. Tlepuia le 1" décem- 
bre, il est délivré dans toutes ses gares des bilets 
d'aller et retour, dans la limite de rayons variables 
suivant l'Importance des localités, mais qui s'éten- 
dent jusquà 25o kilomètres. Il nous parait que cette 
amélioration, déjà très sensible, est un achemine- 
ment vers intégrale de la formule 
nérale des billets d'aller et retour de toute gare à 
toute gare. La Compagnie de l'Ouest ne peut manquer 
d'f.nylsaKcr cette solution définitive, quoiqu'elle ait 
cru prudent, sans doute, de la préparer par une 
mesure moins dangereuse pour ses recettes et d'une 
application moins difficile. 

Chemins de fer de Paris i Lyon et à la Méditer- 
ranée. A l'occasion des fêtes de Noél et du Jour 
de l'au, des courses de Nice (12 au 26 janvier 
du carnaval de Nice (15 au 97 février des ré- 
Sates Internationales de Cannes au 20 mars 
des régates internationales de Nice (2 au 16 avril 
des vacances de l'àques et du tir aux pigeons 
tle Monaco, la compagnie délivrera, du 15 décembre 
lg»9 au 30 avril 1900 Inclus, des billets d'aller et re- 
tour, 1" classe, valab es pendant 20 jours, et dont 
le prix au départ de Paris sera de 177 fr. pour 
Cannes, 183 fr. pour Nice, 186 fr. 80 pour Menton. 
On trouvera ces billets et des prospectus détaillés 
aux gares de Paris-Lyon et Paris-Nord, ainsi que 
dans les bureaux de ville de la Compagnie P.-L.-M. 
Chemlns de ler de farte a Lyon et a la Méditer- 
ranée. Fûtes de Noël et du jour de l'an. A l'oc- 
Caeion des fêtes de Noël et du jour de l'an, les cou- 
pons de retour des billets d'aller et retour délivrés 
à partir du M décembre seront tous valables 
jusqu'aux derniers trains de la journée du 5 jan- 

Etrennes Occasions 
COSTUMG de Zouave ou Tirailleur (soldat) en molletor genre 
drap, composé de veste, gilet, culotte, ceiniure, 
COSTUME officie. chasseur, hussard, artilleur, 11 Cfi 
0.50 en plus par âge, 1 fr. pur grade au-dessus de lieutenant. 
i Broi'l LIC baïonnette, ceinturon et cartouchière. £iw«l 
rAIHirUC et dragonne. Prtx f jcfy/iaw.nT L* L O_ 

il Bnvoi franec des Catalogues et de toutes commandes i partir de 25 francs 

N· 66. Feuilleton du Psitt Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXIKMK PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
VIII (suite) 

A Mort! 

Et contre la porte de la cabine, derrière la- 
quelle le duc dormait, il s'appuya. 

Qu'ai-je doue ? murmura-t-il. 

Regardant autour de lui 

On manque d'air, ici. 

Le hublot du fond était fermé. 

II alla l'ouvrir. 

Pas un souffle n'entra et rien ne vint ra- 
fraîchir son front brûlant. 

Gaston appuya son oreille contre la porte. 
il écouta 011-temps. 

Il n'entendit aucun bruit. 

Alors, avec précautions, it introduisit la 
clef dans la serrure. 

La clef tourna. Il poussa la porte la porte 
s'ouvrit. 

Comme le reste du bateau, la cabine qui 
servait de prison à M. de Villefort était éclai- 
rée à l'électricité. 

Elle ressemblait, cette cabine, à toutes les 
autres. 

Un lit étroit, une commode-toilette, une 
chaise, une table se repliant contre la cloison, 
une glace, des patères, des ceintures de sau- 
vetage accrochées au chevet du lit, à Dortt» 
et 1& main, en cas de détresse. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chronique8, maladies de fa poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
seuffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

L'UNION VIE 
Oompacni* d'Auurumi a*ea«*« «a Isa» 
Augmentation du Revenu 
RENTES VIAGÈRES 

15. Rue de la Banimt, Parts. 

TRÈS PROCHAINEMENT 
L'ALMiSACH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien » 

Ponr 1900 

LES CLOUS DE u uAiUul riuH 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par ANATOLE FRAKCE, GEORGES DTSPARBÈS. mina 
ALPHONSE ALLAIS. GEORGES AIJSIOL, TRISTAfl SEBU8D. etc. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUÏLIAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Dent las Oinim sont TkUbm lus lesr Travail 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COIMLÏÏ FAUT SOIGNER M MALADIES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
prix a as centimes 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 50 aenttmee en timbres à 
8.ne riftaghirn. Paris 

Paria. Booqgkt, Imprlmeur du Petit Paiisien, 
18. rue d'Enghlea 

Le lit était tourné de telle sorte que Gaston, 
en entrant, ne pouvait apercevoir Villefort, 
dont la tête était dans l'ombre. 

Et le duc, couché, ne faisait aucun mouve- 
ment. 

Gaston repoussa la porte. 

Bien que personne n entrât là à cette heure, 
il redoutait un témoin. 

La porte claqua Horace ne remua point. 
il dort 1 

Lentement, assourdissant les pas, Gaston 
s'approche, le poignard serré convulsivement 
dans sa main. 

Il touche au lit. 

Il se penche, pour regarder l'homme qui 
va mourir. 

Et ü recule, arec un geste brusque, un geste 
d'épouvante. 

Dans le fond de l'alcôve, deux yeux très 
doux le regardent. 

Les yeux d'Horace qui ne dort pas. 

Eveillé i 

Aurait-il frappé s'il l'avait trouvé endormi t 
Et pendant quelques secondes longues, 
éternelles ils restent l'un près de l'autre, 
les yeux fixés dans les yeux. 

Pas un mot! 

Pas un souffle, ni chez l'un ni chez l'au- 
tre! 

On eût juré qu'ils ne respiraient pas. 
Pour tuer, Gaston a son arme. 

Pour se défendre, Horace n'a pas d'autre 
arme que son regard. 

Ah! comme il est doux, et clair et lumineux, 
maintenant! Comme il reflète bien toute la 
droiture de cet homme loyal et sans repro- 
che 1 Comme Il reflète bien sa douleur d'être 
méconnu et sa piitié, une pitié immense, pour 
ceux qui le méconnaissent et l'accusent. 
Et quel calme aussi, quelle sécurité, loin de 
toute épouvante 1 

Rendu à Toue fin. Refit comprise. 
M e. 
Un ̃- UM BOYER.Hwr MliOI <̃ MB. tnt RIMES i tvQ. 

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Actuellement 

ETRENNES 
JOUETS, LIVRES 

DANS L'ANNEXE Affaires TAPIS, PETITS MEUBLES, etc. 
L'organisation de nos Serviett d'Expéditions nous permet d'assurer la prompte limison de toutes les 
commandes qui nous parviendront avant le 29 Deoembre, à l'exception des livraisons par petite vitesse. 
ETRENNES UTILES A TOUS NOS COMPTOIRS. 
AVIS Les Magasins du BON MARCHÉ seront fermés les 
A y IV Dimanche 24 et 31 Décembre ainsi que le 
AVIS jour de Noël et le 1" Janvier. 

ttsiagasiag "seront Tomerls tous It 

Le cœur de Gaston bat plus vite. Un flot de 
sang lui monte au visage. 

Du fond de son être quelque chose de for- 
midable lui crie 

Frappe mats frappe donc 

Il y répond du fond de lui-même 

Je vais frapper je vais frapper 
Mais son bras restait paralysé, lourd, 
lourd. 

Ah ce poignard, comme il lui pesait! 
Et les deux jeunes gens se regardent tou- 
jours, fascinés l'un par l'autre. vivant une 
vie entière en ces secondes mortelles. 
Si Ville fort avait fait un geste, s'il avait re- 
mué, si quelque chose de lui avait, de cette 
façon, par un symptôme vivant, rompu ce 
charme, fait évanouir ces efflutes étranges 
qui s'échappaient de ces âmes, Villotort était 
perdu 

Mais rien ne remua. 

ü n'y avait, dans ce beau garçon couché 
sur le lit étroit, d'existant que les yeux, des 
yeux qui disaient d'éloquents reproches. 
Alors, Gaston se recula. 

Il dissimulait son arme derrière son dot, 
machinalement. 

U recula jusqu'à la porte, s'y appuya. 
De l'immensité où voguait la S'émésis, des 
profondeurs du ciel bleu comme des profon- 
deurs de la mer. de la brise qui passait dans 
le ciel, comme du murmure lent des flots qui 
caressaient la foélette, une voix criait 
Assassin assassin 1 
Et ce n'était pas un cauchemar- 

Il l'entendait distinctement. 

Et il lui revenait également le soumit des 
paroles de Villefort quand il accueillait leurs 
menaces avec tant de mépris. 

Vous êtes des assassins. mais VOUS 
n'êtes point des bourreaux! 

La wrte de la cabine céda- 

et 

Il' 
5 f 
PLANAS. 
8 mail y 
octroi Paris 
gratis 

Fut-ce sous sa pression, tous sa main 
tremblante 

S'ouvrit-elle toute seule 

Il se retrouva dans le couloir. 

Et là, débarrassé de cette vision, loin de 
ces veux si calmes et si doux, et si pleins de 
pitié et de mâle fierté. il essuya son front.. 
Puis, lourd, la tête basse, Il rentra au salon. 
A sa vue, Pierre se lève. 

11 a un regard farouche vers le poignard. 
Et il s'y trompe, au sang rouillé d'autre- 
fois. 

Il croit que le poignard est rouge du sang 
de Villefort. 

Eh bien est-ce tait 

Gaston ne répond pas. Sa gorge est con- 
tractée. Il étouffe. 

Remets-toi. Tu as fait justice. notre 
père est vengé. Moi, je me charge de nous 
débarrasser lue ce corps en le jetant par le 
hublot. La mer gardera notre secret. 
Il se dirige vers la porte. 

D'un geste, Gaston l'a arrêté. 

Alors, il voit l'étrange émotion de son 
frère. 

Il saisit le poignard, le regarde de près. 
Il passe meme les doigts sur la lame, pour 
s'assurer. 

Mais il n'y a rien la. 

Et pour la seconde fois, ne comprenant pas, 
il redemande 

Est-ce fait? 

Non I 

Pourquoi? 

J'ai eu peur I 

Peur 1 Toit 

Oui.. n me regardait doucement, sans 
haine. il me plaignait. C'était comme un 
regard d'enfant. et cela était terrible. 
Tu as eu peur de frapper) 

Oui. Et puis, j'ai entendu, ou». je te 

MALADIES NERVEUSES 
Cktom «rua» par 1 AimÉPILKPTIQOK de LIÊGI 
de toutes 1es malcdies nsrreues et particulièrement 
de !'Epllep»le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement el de nombreux 
certificats de guérison est envoyée (•• k toute personne 

Contrat CONSTIPATION 
EXIMS1 iMVERIVAaua.r-HUMUSUJ. 

I HWI Kl I X adressez-vous à la maison 
'1 adressez-vous roeSt Martin. 
Paris, qui vous enverra son Catalogua illustré f'. 
MU&TICICD On demande bon ouvrier ay»nt ménage, 
IHuIiljlljlIlIt travail assuré fc l'année, sans chômage. 
Ecrire à M, Philippe, constructeur, à Houilaii (S.-et-0.. 

GROS LOTS 500,000 FR. & divers LOTS 
Pour 3 fr. on reçoit 12 n" oontrAI** Bons Exposition Tir 2ti iléc. tiros lui li<i.(««) IV et divers lots. 
Pour 3 fr. on reçoit 10 N- contrôlé» Bons du Congo. Tir. 20 défemftrc. Gros lot 100,000 fr. et divers loto. 
Pour 4 fr. on reçoit S N" oontrtti* Obllgat. roncier»» Tirage & janvier. Gros lot fr. 
et divers Iota. Listes après tirages. Participation autorisée. absolue. Jolie Prime aux 
souscripteurs. Ecrire de suite en confiance n LtWION FAJHLIALE :>t9, rue Saint-Martin, Paris. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS 

PARIS VOLTAIRE 
13S-137, Boulevard Voltaire, PARIS 

%ours 
GIGANTESQUE # 

ARBRE DE NOËL 
JAPONAIS illuminé par 500 Chrysanthèmes électriques. 

jure que j'ai entendu une voix qui me criait 
« Assassinl < Alors, je me suis senti faiblir. 
mon bras était mort. enfin, je n'ai pas pu, 
frère. Je te demande pardon.. mais je n'ai 
pas pu, frère, je n'ai pas pu 

Et il s'écroula dans un fauteuil. 

Il cacha sa tête dans ses deux mains, sans 
doute pour échapper à l'obstinée vision qui 
le poursuivait. 

Sombre, Pierre le regardait, les bras croi- 
sés. 

U n'eut aucune parole de dureté, aucun re- 
proche. 

Us s'aimaient trop. 

Gaston avait laissé tomber le poignard. 
L'aine des Girodias le ramassa. 

Ses yeux curent un éclat de haine sauvage. 
Tu n'as pas osé le tuer parce qu'il te 
regardait, dit-il. 

Et haussant les épaules 

Eh bien, moi, j'y vais 

Brusquement il sortit. 

Dans son trouble, Gaston n'avait pas refer- 
mé la porte à clef. 

Pierre entra sans bruit. 

Et voilà qu'en entrant, en se trouvant dans 
cette cabine, il lui semble, comme à son frère, 
respirer une atmosphère plus lourde. 
Puis il tressaille. 

il vient d'être frappé par une vision extraor- 
dinaire. 

La vision d'un œil énorme, cyclopéen, qui 
le regarde. 

On dirait le regard même de la nature, de 
l'immensité, .du monde entier attache sur cet 
homme qui va commettre un forfait en 
tranchant la vie à un autre homme. 
Pierre reste effaré devant cette chose qui la 
,surprend, l'immobilise comme surnaturelle, 
car au premier moment il ne sa l'explique 

Etude de M' Gastok Pineau, avoué A Parif. 
D'un jugement rendu à la requête de M. Louis 
de Biré, propriétaire au Château de la Fontaine, 
par Briis-sous-Forges (Seine-et-Oisc\ par le tri- 
banal correctionnel de Versailles, le 15 avril 
iequei a condamné Bréchou, gérant du Journal 
de Sein«-tt-ûi*e, à ÏOO francs démentie pour dlf« 
famation envers M. de Biré, a été extrait ce qui 
suit 

Attendu qu'en publiant l'article diffamatoire 
Hréolou à causé à de Biré un préjudice dont il 
lui doit réparation; que ce dernier réclaniS) 
1 franc à titre; de dommageis-intérêtii; 

Condamne Bréchou il. payer A de Ilir» la eom- 
me de 1 franc il titre de dommages-intérêt. Or- 
donne l'insertion du jugement dans !o Journal 
de Seine-et-Oise et dix autres journaux au choix 
de la partie civile. 

Pour extrait, Signe' 
LA journal ne repond pa» des manuscrit! qtu kÉ 
sont adressés. 

Cei manuDorita ne sont PU rendue 

Le ftrant Bocotmv 

Mais la vision cesse. 

Ce qu'il a vu, c'est le hublot ouvert sur la 
mer, sur la nuit, sur les lointains obscurs du 
ciel bleu au ras de l'eau. 

Et le hublot est éclairé par des rayons de 
lune. 

C'était l'œil gigantesque et le regard vi- 
treux du hublot qui l'avait fait frémir et avait 
soulevé tout à coup chez lui sa conscience. 
le remords t 

Pourtant, U se reconquiert très vite. 

Il s'approche du lit, croyant trouver U, 
comme son frère tout à l'heure, le duc de Vil» 
lefort éveillé et toujours calme. 

Il se trompe. 

Hortce est endormi. 

Pierre se penche presque à effleurer le vt» 
sage du prisonnier. 

La respiration est égale, régulière. 

C'est un sommeil profond et réparateur, 
sans cauchemar assurément, et peut-être 
même sans un rêve. 

Comme il fait très chaud, Horace a re- 
poussé le drap et la couverture afin de res- 
pirer plus son aise. 

Il semble offrir sa poitrine au poigaard, 
son cœur à l'assassin. 

Machinalement, Pierre se retourne du côt4 
du hublot. 

Ce regard morne de la nature le gêne, pèse 
sur ses épaules. 

il aurait mieux aimé l'obscurité pour ac- 
complir son œuvre. 

Il dort 1 

Si le duc avait éU éveillé, Pierre se fût 
senti plus fort. 

Frapp» cet homme endormi, quelle lir 
cheté. 

{A iwvrt.) JmM MjJlT. 

