

=======================================
PAGE 1
=======================================

YINGT-SIXIEME ANNÉE. N

Le numéro C@x2.-tl33a.e

SAMEDI 6 AYBIL'lflDI

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s 'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, tr

Direction 18, Rue d'Englxiert, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Place de la Bourse ( • Art

LIS ̃MHSCftlTX NO INSÈRES NE SONT PAS RENDUS

Dernière Edition

Après le naufrage du paquebot la â Faraman et l'émotion produite parles péripéties du sauvetage, 1 opinion publique a réclamé une organisation qui fait défaut sur notre littoral

Plus on avait admiré le courage des sauveteurs et l'énergie des naufragés, plus on avait été frappé de l'insufti^aoee des moyens d'action, dont on dispose sur nus côtes

Les efforts inutiles faits pour établir un va-et-vient, en se servant d'un canon porteamarre, ont appris que cette pièce était trop faible et comme beaucoup de choses se résumenl en une question de dépenses, on en a conclu que le matériel de sauvetage û'âvall pas été en y consacrant lés sommes nécessaires

Cela n'a rien de surprenant, car, jusqu'à présent, le sauvelage maritime n'est pas un serviee public et ne dépend, en aucune façon, du ministère de la Marine

Ce sont des sociétés privées, aidées la plupart du temps par des subventions des chambres de commerce, qui pourvoient à l'achat et à l'entretien onéreux des canots life-boats), lignes, perches, bouées, postes de secours, engins poi'les-amapres, etc

Quant au personnel, il ne se compose que de volontaires, organisés d'une façon variable et ne se livraut d'ordinaire à aucun xeroice

Les canots de sauvetage, pourvus de caissons à air, qui les rendent insubmersibles, sont installés sous des hangars. On ne les met à l'eau qu'à l'heure du danger, dans beaucoup de localités; et il n'est pas rare de s'apercevoir alors qu'ils ne sont pas en parfait état

L'envoi de l'amarre est une opération très difficile, qui exigerait des conciuiiers habitués au tir de ces pièces spéciales. Il y a, en effet, à tenir compte de la direction du vent, suivant qu'il bat directement en côte ou qu'il souffle parallèlement il. elle

Nous ne parlons pas du cas, où le vent vient de terre, parce qu'alors la mer n'est jamais grosse, et par suite le sauvetage toujours aisé

Frappé de cette situation, le ministre de la Marine a déposé un projet de loi dont il faut souhaiter la discussion et le vote le plus tôt possible

Il importe de rendre au département de la Marine une tâche et une responsabilité qui, logiquement, lui incombent et dont il a été déchargé à tort depuis la Révolution

A cette époque, en effet, l'ancienne Amirauté vit ses attributions répartiesentre plu sieurs ministère, et les Travaux publics furent chargés du littoral, sans que l'on parlât d'ailleurs du sauvetage

Il est vrai qu'un arrêté du 7 floréal an IX s'occupa de cette question, mais surtout au sujet de l'assistance a donner aux victimes des sinistres et il la protection des intérêts des armateurs, que les administrateurs, de la marine doivent sauvegarder en prenant des mesure conservatrices lors d'un sauvetage

Dès que le commissaire de l'inscription maritime est arrivé sur les lieux, il doit prendre la direction des opérations, et il a qualité pour requérir l'assistance des maires, des douaniers, des gendarmes sans parler, bien entendu, de tout le personnel maritime placé sous ses ordres. Il peul même, s'il y a crainte de désordre, adresser des réquisitions àlaforce armée. Mais tout cela ne lui fournit pas des moyens matériel de sauvetage

En i864, l'administration de la Marine essaya de constituer une organisation de sauvetage. Elle songea à se procureur un personnel avec les marins en congé renouvelable, ayant souscrit l'engagement de ne naviguer qu'a la pèche ou au cabotage, c'està-dire près du littoral

Ces matelots, naturellement soumis à la discipline maritime, devaient former l'armement des canots de sauvetage, être réu nis à certaines dates et exercés à la manœuvre des instruments. Seulement, il n'y avait là qu'un projet, qu'une esquisse

Tout cela disparut l'année suivante, à la suite d'une conception nouvelle qui aboutit à la création de la Société centrale des

N8 7. Feuilleton du PETIT Parisien

GKAND HU.MA.N IrEOIT

PREMIÈRE PARTIE

IV suite

La Grande Bourgeoisie

Il sembla, alors, i M. Le Bri'\sut\ que sa vir fût finie; et e'était le même sentiment qu'éprouvait sa femme, qui se rendait compte que son mari cédait peu a peu. Oh l'atroce blessure leur amour-propre! Et quelle risée dans tout Paris et dans les villes du Nord, oit

Ils avaient toujours mentrè tant de fiertébourgeoise Heureusement, le cœur de mademoi selle Anaïs était plus solide que le leur. Et, si l'on faisait une bêtise dans la maison, ce ne serait pas de sa faute

Non cher ntansieur, dit-elle d'une voix extraordinairement sèche, je ne perdrai pas mon temps à vous donner mon opinion sur la délicatesse qu'il y a à venir déshonorer si, du moins, quelque chose, machiné par un f-oure ur de dot, pouvait atteindre vraiment

Une jeune Bile, devant son père

Ah Pas de colère. Avec moi. ça ne prend pas. J'ai toujours lu dans votre jeu et toutes vos déclamations ne serviraient de

Tien avec nuai

Marctil la toisa, en se croisant les bras

Pas plus que vos altitudes de défi, mon t6er monsieur! Douc, un malheur. un accident est anivé à ma nièce, Que vous avez

Jïyunotisée. avec vos manières d'extravagant naufragés , reconnue d'utilité publique par un décret en date du 17 novembre

Mais c'était une société privée, sur laquelle le ministre de la Marine n'avait au eun droit et qu'il se borna à protéger en lui accordant des subventions et en prescrivant à ses agents de lui prêter leur concours en toutes circonstances

Les ressources privées ne sont pas en rapport avec l'étendue de notre littoral, ai avec les dépenses qu'exigerait le matériel

Quoique la Société centrale des naufragés dépense par an 300,000 francs, sur lesquels un dixième, soit 30,000, lui sont fournis par l'Etat, on peut constater, chaque fois qu'un sip.iblre a lieu, que l'on n'a pas les engins nécessaires

La question des canons porte-amarres est d'ailleurs, loin d'être résolue. On ne possède pas encore la pièce aapable de porter à une distance suffisante la. ligne légère destinée à permettre d'établir entre la terre et le bâtiment naufragé une communication sérieuse

Il faut, en effet, éviter que cette ligue ne se casse au choc du projectile qui l'emporte

Aussi le ministre de la Marie a-t-il eu raison, dans son projet de loi, de fixer la destination des crédits qu'il réclame pour faire face aux dépenses comprenint l'acquisition ou la construction de canots de sauvetage, baleinières, agrès, magasins abris, installations diverses, etc., ainsi que la mise au concours et l'expérimentation d'engins ou procédés nouveaux de sauvetage, susceptibles d'assurer ou d'améliorer le service

Pour envoyer de terre une ligne au navire en perdition, ou essaie de faire arriver le boulet dans l'eau plus loin que le bâtiment, aHn que cette mince éorde tombe sur son pont

A celle-là, une fois la communication établie ainsi, on en substitue une plus grosse puis une plus forte encore, jusqu'à ce que l'on soit arrivé à relier les naufragés à la côte par un c&ble puissant

Sur ce câble, aussi tendu que possible sans risquer de le rompre, on fait courir une énorme poulie, à laquelle on a attaché une barrique vide dans laquelle on met d'abord les femmes et les enfants, puis les passagers, ensuite l'équipage, le capitaine quittant son bord le dernier

On conçoit la difficulté d'une telle manœuvre, qu'il faut répéter un grand nom bre de fois pour arracher à la mort tous les malheureux, menacés àchaque instant d'être engloutis par les vagues

Il semhle que si on imposait aux paquebols tl'avoir à bord un canon porte-amarre cette précau!ion serait efficace dans un grand nombre de cas

Autant il est difficile d'atteindre du littoral le vaisseau, autant, du large, on est certain d'envoyer l'amarre à terre si le canon a une porte suffisante

La moitié du problème se trouve résolue quand la ligue légère a établi la communicalion si le reste demeure soumis à une fouie d'éventualités, c'est déjà énorme d'avoir réussi à allonger la ligne

Ce qu'il importe de constituer, ce sont des équipages de canots de sauvetage parce que, malgré l'admirable et indéniable courage de tous nos marins, la ma nœuvre d'uu life boat exige un entrainement

Pour l'amener jusqu'à la grève du hangar où il est remise sur un chariot à roulettes pour le mettre à flot lorsque des vagues furieuses déferlentsur la plage, pour se servir des longues rames, pour gouverner avec un aviron de queue car un gouvernail serait impuissant il faut s'être exercé. La responsabilité du patron du canot est immense avec un faux coup de son aviron, il risque de faire chavirer la frêle barque

On ne peut naturellement pas songer à établir des postes de sauvetage partout où un sinistre se produit, attendu qu'aucun point du littoral n'est à l'abri d'une catastruphe maritime. Cependant, certains en droits sont plus spécialement indiqués par le voisinage d'un port, par la présence de rochers sous-marins et par les courants

Le choix des lieux où le ministère de la

Marine installerait des canots, exige une étude sérieuse, afin d'utihser le mieux possible les sommes dont on disposera et dont le chiffhe sera forcément limité et la folie de votre musique. Cet accident a eu des conséquences, que ma belle-sœur et moi, nous nous serions fait un devoir de cacher à jamais à mon frère. Vous avez jugé lmn, monsieur, d'empoisonner sa vie. Que votre conscience soit légère Et c'est bien inutilement que vous avez accompli cette vilenie, monsieur, comme vous allez le voir

Et elle avait un sourire si satisfait, de la vilenie, l'infamie plutôt, qu'elle était en train d'accomplir, elle, et qui ne pouvait avoir germé que dans un cerveau empoisonné d'envie, de jalousie, que Marcel fut pris d'un fris son. Qu'allait-elle ajouter, grand Dieu

Donc, monsieur, un enfant étant né puisque enfant il y a. ma pauvre bellesœur avait songé, comme vous, au mariage oh pas de gaieté de cœur, je vous l'assure ni moi non plus. Mais enfin, nous cherchions par quel moyen arriver à révéler la vérité à mon frère, à le gagner peu à peu à cette cause. Votre façon de procéder, monsieur nous en récompense joliment

J'ai fait ce qui me semblait mon devoir mademoiselle! Et je demeure persuadé que j'ai agi dans la plénitude de mou droit et que mademoiselle Le Brigue ne peut pas me désapprouver

Antoinette ne répondit que par un redoublement de sanglots. Mademoiselle Anaïs re prenait, effroyablement mauvaise

Hélas, mon cher monsieur, toutes ces questions ne se posent même plus! Et les ménagements que nous voulions garder, ma b lle-sœur et moi, vis-à-vis de vous, n'ont plus leur raison d ètre. Nous écartions l'opinion. plutôt peu favorable. que vous nous inspiriez, pour tâcher de ne voir en vous que le père d'un petit être, qui était de notre sang aussi. C'était un lien indéniable. Or, ce lien n'existe plus; car je viens de recevoir la nouvelle

DieulMaflIle?.v

Certes, le littoral français est, après celui des côtes anglaises de la Manche, le mieux éclairé par des phares, le mieux garni de bouées indicatrices des récifs mais ces mesures préservatrices servent peu, quand il fait de la brume intense ou une de ces tempêtes furieuses qui couvrent l'horizon d'un brouillard épais

L'installation de bouées à cloche donne souvent de bons résultats. Au sommet de ces bouées se trouve une grosse c\oohs qui par le fait même du mouvement imprimé par les lames, est eguée et résonne lugubrement. Le navire, qui voit à peine à quelques mètres devant lui, entend ce tocsin de la mer et comprend qu'il est en dan ger s'il continue sa route

Pour le même motif, des sirènes bruyantes, placées dans les phares, crient au loin le péril. Dans cet ordre d'idées, il y a probablement des progrès à réaliser

Le projet de M. de Lanessan ne vise pas seulement le littoral français; il s'occupe aussi des côtes de la Corse et de l'Algérie qui laissent beaucoup à désirer

Notre grande colonie africaine présente peu d'abris. Quand le vent souffle de la partie Nord avec violence, un navire à voiles est fort compromis et un navire à vapeur peut lui-même se trouver en fâcheuse situation, car il ne sait où relâcher pour trou ver un refuge

La création d'un syslème de sauvetage africain, fait avec des vues d'ensemble et aussi complet que possible, est donc à souhaiter. Cela fait partie des dépenses qu'une grande nation se doit à elle-méme et qu'elle s'impose pour le développement de ses relations maritimes

Si l'émotion causée par l'échouage de la

Russie aboutit à organiser nos moyens de sauvetage, ce sinistre aurait eu un eflet heureux, d'autant plus que nous n'avons pas eu de morts à déplorer

JEAN FROLLO

LA mit DE M. WALDëCK-Rei'SSEM

A la suite de la consultation médicale qui a eu lieu hier matin, à dix heures et demie, au ministère de l'Intérieur, les docteurs Poirrier

Galippe et Babinsli ont rédigé le bulletin suivant

Amélioration sensible

L'Oîdirtnc a beaucoup diminué

A deux heures trente, les médecins ont rédigé le bnltdin suivant

Le miwx persiste et s'accentue

LA LEÇON DUNE GREVE

La grève de Marseille touche à sa fin. Le travail a repris partout, et ceux mêmes qui acclament encore la prolongation du conflit dans les réunions, se désavouent ensuite en se rendant à leur labeur

Des conférences ont lieu entre les patrons et les ouvriers, au sujet de l'interprétation du pacte conclu au mois d'août 1900, et l'on peut espérer que cette lutte néfaste ne sera bientôt plus qu'un pénible souvenir

Envoyant se produire une solution, qui n'est une humiliation pour aucun amourpropre, qui constitue un appel au respect de la parole donnée, il y a quelques mois on ne peut trop déplorer le retard apporté avant d'en arrivera cette chose juste qui est l'application intégrale du traité de. paix antérieur

Les ouvriers auraient eu l'opinion publique toute entière avec eux, s'ils avaient fait entendre dès l'origine des plaintes légitimes au sujet de la mise en pratique de l'affiche rouge et les patrons ne se seraient pas placés sur le plus mauvais des terrains en se refusant à de tels pourparlers

Marseille aurait évité ainsi une crise commerciale grave, dont elle portera les traces et qui représente des pertes considérables pour tout le monde

Nous faisons des vœux pour que cette grève serve à donner des conseils de concorde auxemployeurs comme aux employés

Leurs ruines leur sont communes et il est triste de penser qu'ils auraient pu les éviter

Un autre enseignement s'impose à l'esprit, quand on apprend, de la bouche ries grévistes eux-mêmes, qu'ils ont reçu des subsides venant de l'étranger, comme cela avait été constaté ailleurs déjà dans des circonstances analogues

Cet argent a-t-il été envoyé en vertu du principe de la solidarité ouvrière ou par des rivaux de la France, dans la pensée de porter un coup sensible à notre industrie, à notre commerce

Et Antoinette bondissait enfin, se précipitait vers mademoiselle Anaïs et lui saisissait les mains

Tante. tante, que veux-tu dire

Et plus une larme, maintenant, ne coulait sur son visage hagard, et une immense épouvante était en ses yeux

Tante. tante, tu n'as pas voulu dire que

Ah ma petite, fit Anaïs avec un large geste d'excuse, ce n'est certainement pas ainsi que je comptais t'annoncer ce malheur mais M. Audricourt ue vous laisse pas le choix des moyens. Bref, je ne puis vous cacher plus longtemps, aux uns et aux autres, que j'ai reçu tout à l'heure la nouvelle. puisqu'il avait été convenu que c'était à moi qu'on écrirait

Tante, tante, achève

Eh bien! le petit être que tu avais mis au monde a été enlevé, hier au soir, par une méningite foudroyante

Oh mon Dieu

Et Antoinette tomba, tout d'une pièce, et se serait heurté la tète contre un meuble si son père ne s'était élancé pour la soutenir

Et en la serrant contre lui et en la portant sur le divan de son cabinet, il jetait un regard furieux à Marcel, mais un regard où il y avait de la joie aussi, l'impression d'être délivré du cauchemar que ce jeune fou avait apporté dans sa vie

Car on n'avait plus besoin de conserver des égards envers lui, si l'enfant né de lui n'était plus. Et il ne s'était plus passé, entre lui et

Antoinette, qu'une de ces inconséquences de jeunesse, à la suite de laquelle il n'y avait plus qu'à le bien mettre à la porte

Et mademoiselle Anaïs son chargeait

Vous voyez bien que vous n'avez plus rien à faire ici, monsieur, et que, s'il vous reste un peu de pudeur, vous n avez qu'à oublier une bien triste page de votre vie

C'est là une question qui doit troubler le patriotisme. Si, dans la première hypothèse, on peut excuser des travailleurs fran çais ouvrant la main à des dons fournis par des ouvriers étrangers, en vertu des idées de fraternité, il n'en,est pas de même si ce concours financier est dû à.une manœuvre ourdie au delà de nos frontières

La démocratie française, si Hère, si pénétrée de son rôle grandissant sans_ C5sse dans la société moderne, doit réfléchir à la provenance d'un argent Qui peut avoir une source avouable, mais qui peut aussi la faire malgré elle, dupe et complice des ennemis de la France

Pour éviter un tel danger et de tels maux, le devoir est de recourir à l'arbitrage qui est une œuvre de paix sociale

L'ESCADRE ITALIENNE A ToDL

La composition de t'escadre italienne qui sera la semaine prochaine dans les eaux de Toulun a changé plusieurs fois; cette escadre ne devait d'abord comprendre que onze bâtiments. On a été officiellement avisé de l'arrivée de quatorze soit six cuirassés, trois croiseurs currassés et cinq avisos torpilleurs et contre-torpilleurs. Bien que nous ayons donné la description des navires dont l'arrivée avait été précédemment an noncée, nous croyons devoir indiquer lea caractéristiques de l'escadre complète

LE LKPANTO

Saluons d'abord le bâtiment amiral, le le navire de guerre le plus monumental qui existe son déplacement atteint, en effet, tonnes à plein chargement il a 124 mètres de lon gueur, 23 de largeur, et son tirant d'eau dépasse mètres ses machines ont une puissance de chevaux

C'est un colosse, mais il est peu protégé et compte surtout sur le charbon de ses soutes pour assureur sa sécurité

Sa défense est constituée par un pont cuirassé de millimètres d'épaisseur; un glacis de millimètres protège la base des cheminées; enfin, une casemate elliptique, protégée par des plaques de WO milliraùtres d'épaisseur, communique avec le pont cuirassé par un tube blindé

Il porte quatre de ces pièces de 110 tonnes dont le calibre est de millimètres, pius huit de là2 millimètres, quatre do douze de dans Ies passerelles et hunes et quatre tubes lance- torpilles. LES CUIRASSÉS

Le cuirassé qui vient immédiatement après comme déplacement est la Sanlegna (14, Ho0 tonnes, i22 mètres cie longueur, 23 de largeur, 9 de lirant d'eau). Ses deux machines ont une puissance de 17,000 chevaux elle a donné 18 nœuds aux essais. Sa protection est mieux assurée que celle du Leixmto; elle consiste en une ceinture cuirassée de 100 roillimèlres d'épaisseur, un pont cuirassé de 50 à 110 iniUiniotr sS, des tourelles cuirassées il 350 millimètres. Sa nftcnsivu consiste en quatre canons do :> <) milli métrée, huit de seize de 120, quinze de 57 et cinq tubes lance-torpilles, dont deux sous-marins

La Sicilla est un peu moins considérable son déplacement n'atteint pas tout à fait tonnes et la puissance <teeea machines est de chevaux. sa protection et son armement suot les mêmes que ceux de la Sardeyna. Cependant il^ns la Siciiia, le nombre des canons de 57 millimètres est de

Le cuirassé Ikmtifolo. qui porte le pavillon du contre-amiral Goitoletti, est d'un déplacement à peu près le même que celui des cuirassés de notre escadre (12,000 tonnes, longueur 102 mètres largeur 20 mètres, tirant d'eau o m. 50). Ses deux machines donnent une puissance de 12.-M5 chevaux correspondant nœuds de vitesse

L'épaisseur de sa ceinture cuirassée est de millimètres; les tourelles sont cuirassées il millimétrée, et les ponts blindés ont 45 milli mètre d'épaisseur. L'armement comprend qua tre canons de 254 millimètres accouples dans des tourelles fermées, sept do 152 millimètres, cinq de seize de 57, et quatre tubes lance-torpilles

Les deux ikruiei-s cuirassés f'mnccjco -Morotini et Aiulrca-Doriti sont ri<;ux frères; ils outété construite sur le même plan ils ont un déplacement

Ue 11,000 tonneaux avec mètres de longueur leurs machines ont une pui chevaux et teur vitesse est dc i

Leur défense est constituée par un réduit supérieur cuirassé millimètres, un réduit su périeur cuirassé à 400 millimètres et un pont cuirassé de 75 millimètres d'épaisseur. Leur armement comprend 4 canons de 470 millimètre deux de 152, quatre de huit de 57 et cinq tubes lance-torpilles dont deux sous-marins

LES CROISEURS

Surles trois croiseurs cuirassés, deux, le Garibaldi et les Varesc, sont frères; ils ont un dé placement de 7,400 tonneaux, avec 105 mètres do

Pongueor. 18 de largeur et 7 m. 50 de tirant d'eau leur pont est cuirassé à 40 millimètres et ils ont un cuirassement de 150 millimètres d'épaisseur à la cpinturf". t au réduit central. Leur armement f=e ro'.np.j.-e de: 1 canon de millimètres dans la tourelle avant, 2 de millimètres accouples dans celle de l'arrière, 14 de 2 de 76, 10 dc et 4 tubes lance-torpilles. Ces deux croiseurs cuirassés ont des machines d'une puissance de chevaux actionnait 2 hélices; leur vitesse est de 20 nœuds

Le troisième croiseur cuirassé, le Cario-Alberto, a une longueur de 97 mètrf-s, une largeur de 18 et un tirant, ̃i'cru d <̃•-•: un déplacement de t"ini!o.iu\ ,chines de ehevaux ,!e puissain •̃- im .i.mnent une vitesse de 19 nœuds. Si défense est assurée par une ceinture complète de 150 millimètres, par

Et le malheureux se laissait renvoyer anéanti maintenant, ayant perdu tout espoir en Antoinette n'aurait certainement plus l'énergie de résister il ses parents, à cette terri le vieille fille, qui éprouvait une si grande joie d'être débarrassée de lui

Et, lorsqu'elle l'eut fort proprement mis dehors, elle eut la cruauté de se frotter les mains en prononçant

Eh bien, nous étions coquets, si moi aussi j'avais perdu ma présence d'esprit

Quand elle rentra dans le cabinet, Antoinette en avait disparu, emportée par sa mère et M. Le Brègue se promenait de long en large affolé; il voulut commencer une scène

Ainsi. toi, ma soeur. tu

Oh! Fanion Je ne vais pas essuyer ta mauvaise humeur, pour le compte des autres. Remercie-moi, plutôt

Mais elle n'attendit pas ses remerciements

Elle montait à la chambre de sa nièce, sur le seuil de laquelle elle trouva madame Le

Brègue ci il faut la laisser seule, c'est le mieux

La pauvre petite! Mais, Anaïs. Anais

Et madame Le Brègue ramenait sa bellesœur dans le couloir

Quand donc as-tu reçu?. Je n'ai vu aucune lettre pour toi dans le courrier de ce ma tin

Anaïs haussa les épaules et eut son plus détestable sourire

Quoi?. quoi ?. bégaya madame Le Brègue ce ne serait donc. pas vrai

Eh ma cüère, répliqua bien tranquillement Anaïs, il fallait bien nous débarrasser de ce paltoquet. Et l'occasion était excellente, il me semble. pour débarrasser Antoi nette de l'idée qu'elle se devait à cette petite. et qu'elle ne pouvait plus se marier avec personne. Et nous en voilà débarrasoées aussi vis-à-vis de ton mari un réduit cuirassé de mémo épaisseur et un pont cuirassé de PU à 37 millimètres. Son artillerie se compose de 12 canons de millimè tres, six de 120, deux de 75 et dix de il porte, en outre, cinq tubes lance-torpilles, tout sous-marins

Deux des trois croiseurs-torpilleurs, l'Urania et la Partenope ont les même dimensions lonfueur, 70 mètres, largeur 8 m. tirant d'eau mètres, dénigrement 850 tonnes. Les machines d'unA chevaux leur donneat une vitesse de 21) nœuds 5. Ils sont protpirfSs par us npt cuirassé de 25 à i0 tînt) <eur

Is portent 1 canon de M et tobes lance-torpilles. Le troisième croiseur torpilleur, l'Agorxtal, déplace 1.3oO tonnes, a

SI) mètres de longueur et 10 de largeur; la puissauce de ses machines est de chevaux, cor respondant à 23 nœuds. Il est protégé par une hanche cellulaire complète et un pont cuirassé de 20 millimètres d'épaisseur. Il porte 4 canons de millimètres, 6 de et 2 tubes lanec-torpilles. LES CONTRE-TORPILLEURS

Les deux contre-torpilleurs Lampe et Dardo ont été construits en Allemagne, il-4 ont 6o mètres de longueur, 6 m. 50 de largeur et 1 m de tirant d'eau avec un déplacement de toRnes. Leurs machines, d'une puissance de chevaux, leur impriment une vitesse de 3U uœuds

Ils portent un canon de millimètres, cinq de et deux tubes lance-torpilLis

En résumé, la force navale que l'Italie envoie saluer le Président de la Itépublique forme un dbplacemenk total de 103,493 tonnes, une puissance de lk&,600 chevaux et porte canons de gros calibre, 135-pièces moyennes, 140 pièces de petit calibre, 57 tubes lance-torpilles nt comprend un effectif de 5,6ii officiers et hommes d equiNOUVELLES COLONIALES

LE GOUVERNEUR GÉNÉRAI. DE L'ALGÉRIE

L'agence Havas communique la note suivauta

Quelquee journ;tux ont représetité, hier matit le gouverneur général de l'Algérie comme élant décidé, par suite de dissentiments avec le gouvernement, à ne pas accepter le renouvellement de sa mission de si:¡¡. mois, qui expire le 15 avril

Cette information est de tous potuts inexacte

M. Jonnart n'a jamais cessé d'être en parfit accord avec le gouvernement tout entier, main le président du Cousait; à qui M. Jonnart avait fait un rapport très étendu sur les résultats de sa mission et la situation de l'Aiiférie, avait pensé que cet exposé intéresserait tous les membres du Conseil des ministres. C'est pour cette raison que le gouverneur général devait assister il la séance du Conseil des ministres qui a été successivement ajournée par suite de indisposition persistante de M. Waldeck-llousseau

Ajoutons que la publication du décret prolongeant la miwioTi Hj M..Tonnart est imminente

On a fait égalament courir un bruit vrialogue en ce qui concerne M. Doumcr, gouverneur général de rindo-chine

Ce bruit est absolument erroné

UN CORPS D'ARCHITECTES COLONIAUX

L'importance des travaux en projet dans nos colonies ayant fait ressortir la nécessité de mettre à la disposition de nos possessions un certain nombre d'architectes, le ministre des

Colonies vient de fixer Ics conditions de recrutement d'un personnel spécial, qui sera réservé aux colonies autres que l'Indo-Chine, la Uuadeloupe et la Réunion

Le personnel en question comprendra des architectes principaux de et 2' classes; des ar chitectes de et 2- classes, des architectes adjoints, des inspecteurs principaux de 1" et

Classes et des Inspecteurs de 1", et 4 olasgosCes fonctionnaires seront recrutés parmi les ingénieurs, pous-ingénieurs et conducteurs de travaux publics des colonies, les anciens élèves de l'Ernie nationale des beaux-arts et les candidats admis à la suite d'un concours annuel

Grades, soldas, frais, etc., seront les m&més que pour les ingénieurs et agents des travaux publics des colonies

De nos cotrespondanls particuliers

A TOULON

Toulon, 5 avril

A l'occasion du voyage présidentiel et de la visite de l'escadre italienne, le personne! de l'arsenal de la marine aura congé. \m travail sera donc suspendu pendant l'après-midi du avril et pendant la journée du lendemain

Les ouvriers recevront, a titre de gratification le salaire qu'ils auraient gagné durant cette journée et demie s'ils avaient travaillé

Après le départ, dans la nuit du Il avril, de

M. Loubet pour Marsanne, les réjouissances ''ontinueront en l'honneur des ofllcicrset des marins italiens, nns Le bal du Urand-TNitro sera assuréraent un des plus grands attraits des fêtes, ainsi que la bataille de fK-urs du boulevard

Le comité Idcs Italiens de notre ville fait les préparatifs nécessaires pour le grand vin d'honneur qu'il offrira aux martns italiens et français

Il. est question du consul général i l'aie i M>ir sfiiile, M. Silvio Carcano, pour f.ré.Md.:r ce \'r d'honneur

L'escadre a appareillé ce matin du golfu Juan pour Villefranche, où elle restera jusqu'au f0. A cette date, elle se tiendra pri-les à partir à six heures du matin. Les cuirassés nieront lflnfi>iii les croiseurs If. Ces derniers et les pilleurs appareilleront à 6 heures t ront au larRe en ligne de file, sous if dement du Cafsara

Dès qu'elle sera sortie de la rade de VillefranOh! Auaïs. Anaïs, qu'as-tu fait là

Alors. voyons. quoi?. Veux-tu que j'aille les la chercher à Chevreuse et qile je l'installe ici, cetie de moi file

Que tu es toujours la même, avec tes exagérations Mais

Madame Le Brègue en avait une effroyable palpitation, qui l'empêcha un mornent de

Mais.mai .avoir inventé cette mort

Si ça allait lui porter malheur, à cette' innocente

Bah

Ou. ou nous porter malheur à nousmêmes

Cela provoqua un bel éclat de rire de mademoiselle Auaïs et

Ma chère, je ne me suis jamais senti la conscience aussi parfaitement tranquill

Et que voilà un incident bien clos! L - monsieur ne nous ennuiera plus, je tVn réponds

Je me charge de mâter ton mari, s'il lui prenait trop de mauvaise humeur. Antoinette n'a pas de caractère! En deux mois je l'aurai consolée. Et nous revoilà bien entre ne jusqu'au jour où un vrai mari se préstiu' r-i nour elle. Et j'ai idée que ça ne tardera pas

Tu me fais frémir. Comment, aprtH tout ce qui s'est passé

Ah: ma chère, si tu crois que jf v perdre mon temps à le plaindV

Et, comme les sanglots d'Ar nuaient, elle pénétra dans la nièce et alla l'embrasser bien tendrement, en lui disant

Grosse bête, va! Est-ce que nous i rons pas toujours là, nous, p -ur t'aimer défendre et les faire heureuse

Heureuse! Oh! ma tante, est-ce quimaia, maintenant

Ah, tais-toi, hein! Et écoute-mol

Et elle s'emparatt d'elle, et Antoinette se clic,, l'escadre rentrera le grand pavai et se formera eu colonnes, par division, la deuxième di vision à droite, la division UV irhe

La division des croiseurs rutulae à

Toulon pour attendre l'escaùi ,> ,i reviendra se joindre à l'escadre en mer. Aux appro ches de la petite passé des îles d'Hyères, I esc dro se formera on ligne de file, ordre naturel

Les bâtiments russes Alesandre II, EArdbti et

Abrek ont quitté notre rsde ce matin

A mes

Nice, 5 avril

Ni. MiHerand, ministre duCQmsrcrce.est arrifê hier àr midi à Cttgoae. d'où il s'est rendu a Veuce

Il est accompagné de Mme Millerand, de M

Hartmann, professeur de la Faculté de naedeem de Paris, et de Mme HarUnaiitu

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture a visité ce matip, à dix heures, li, concours agrimte. A sou arrivé , il a été reçu par MM. Gra net. préfet des Alpes-Maritimes, de Bréienandî et Koex, inspecteurs généraux do l'agriculture les fc.nateuro et les députés du département

M. Jean Oupuy a longuement visité les ditférentes salles d'exposition, s'est entretenu avec de nombreux exposants et a félicité les rieprésentante des syndicats agricoles de la ré gion. Les prix ont été affichés et les palmarès distribués

I,e ministre de l'Agriculture s'est retire vers midi, après avoir reçu l'accueil le plus sympathiquo. Il reviendra au concours pour présider la distribution des récompenses

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publie?, est arrivé

Le roi des Bclges, qui est actuellement a Florence, arrivera dimanche 7 avril. Il rendra visite à M. Louuet à la préfecture do Nice

M. le Président do la République recevra èfilement a Niwi la visita de grands-ducs r ses qui saut en villégiatura sur le littoral, la due de

Leuclitenbùrg, les grands-ducs Michel et Uoris et le prince d Oldenbourg

Ue son côté, le priuce de Monaco viendra saluer M. Loubct à Nice

La ville prend un aspect de fête. De nombreux établissements sont déjà pavoisé

Quelques sociétés de gymnastique sont arrivées ce soir

HORRIBLE MORT noire ttntipondaM partlculkfi

Pamiers. 5 avrit

Un épouvantable accident vivut de se produira aux ateliers de métallurgie des usines de Pamiera

Un ouvrier, nommé Adrien Faure, était occupé mettre sur l'enclume d'un marteau pilon une plaque de tôle, quand le piiennier, ayant cru entendre le commandameot de Allât! a lâchs. soudain la détente

L'énorme masse du pilon s'abattit aussitôt et le malheureux ouvrier, panshé sur l'enclume e.ut la téta entièrement broyée, la cervelle jaittissant du crâne, et une main affreusement écrasée

Un second ouvrier, Laurent Vidai, qui aidait

Faure à placer la plaque de tôle, n'a eu aucun mal

L'ouvrier pitonier Balança,' cause involontaire de l'accident, est fou de désespoir. il affirme avoir entendu le commandement de Allez qui cependant n'a été prononcé par aucun des ouvriers ni par le chef martcleur occupe au pilon

Balança remplit ses délicates fonctions depuis plus lie dix ans et a la rétuilnlion d'un ouvrier très adroit. Il était très lié avec la victime de l'accident

Le malheureux Pure était igc de trente-neuf ans et originaire de Villeneuve-Burfort (Artège).i

Il laisse une veuve et trois enfants en bas-age

L'ARMÉE_ANGLAISE

Il y a quelques jours, le Petit Parisien consacrait un article documenté à l'étude de l'armée hriianumue. H iu.tisUit sur les réformes pruposées par le gouvernement et sur le coût déjà très élevé de l'organisation militaire outre

Manche

Hian n'est plus intéressant que de recueillir ce propose t'opinion d'une personnalité anglaiS très autorisée et dont la presse internatioaale il l'habitude de commenter l s avis: uouh voulons parler dcw quelques pages que sir Charles Dilka vient de publier et qui ont pour tilrc la réforme de l'arinte anglaise. s

L'ancien B<)ùs-secpét ire d'état aux affaires étrangères ne pense point, à rencontre des afurmations émises habituellement, que son pays iii.irche vent le service personnel obligatoire

L Angleterre, d'apré lui, est suffisamment protégée p.ir sa flotte. L'Inde et le Capada, il est vrai, ont des frontières de terre, mais l'Union ne pas le Canada et l'Inde est à couvert derrère sa barrière (le montagnes et de déserts

Le Hoyaume-Uni n'a donc pas besoin d'une MnrneiiKti armée recrutée comme cellus des grandes puissance continentales

Kn outre, d'après M. Charles !>ilke, ceuz qui prévoient l'introduction de la conscription dans la Grande-liretagne ne se rendent compte ni de la lourdeur du budget actuel de la guerre, ni surtout de l'énorme accroissement qu'il prendrail

Sxit-on, en effet, combien coûtent les força in.'m.iKiiil.iiiiRs, les arsenaux, les fortiftcatton i! 4 s ministères des Colopied et trangères, en dehors des effeeu; u. 1 urne qui réclament 575 millions mili,<m . Au total, avec l'Inde, c'est l, 00 million environ, c'tsst-à-dirn infiniment plue que ne di-ti(iut"r !ut pour le même objet la France

Or le soldat anglais touche aujourd'hui lir rjih.it.iHfinemtiUt dans la métropole, 1 fr. 50 au t il n'y a pas à eepérar qu'avec une arni -ibi^ment renforcée, un arrive à r hauts paye. On creuserait infaillijetait en elle comme une piaule splendide mth tr..p lourde, qui ne peut se tenir debout

V

I Tombeau de décréta

Ft i1 sVn allait, tout flageolant, par lesrueff iltu'urfux, à t l point, que des gardien de ,iix s'îiuiirocbèrent de lui, croyant qu'il ti redresser un peu et, comme il ..r devant la glace d'une boutique il r lynnt de pWeur, et les yeux st dit <ut son visage x hi Il s<j q u Minait que morale-mont

Ce ii: ̃̃•' ut arrivé, si emporté par train ne marchait p-- ̃̃ ,i u .v-nt r.i miffrance ni il oubliai1, j.presgfoa ai ̃ ̃ oiii. tani :vait causé dl ses. Si la maladie avait j,i, il-Il pas tout près d'être au ))onmédiable i, aiiiwur, était née i aimait sincèrement Et qu'il us des odieux soupçons dont v.1,. i. •>ltrCJÎCr t simplelui. même i iV s'il est sentant ruse d'en faire

Q<vr et de lui iné Àntoî[u'ou l'avait introduit e, dans l'intérieur des

II. i.. lit bien un peu perdu Antoinette

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ]Petit Parisien

Moment dans les finances des trois royaumes un gouffre énorme

M- Dilke donneencore un troisième et un quatrième argument contre la conscripkion

C'en d'abord que le ministère de la Guerre de tendres n'est pas organisé pour administrer des armées de plusieurs millions d'hommes. C'est ensuite que le système actuel lui paraît très suffisant et qu'il n'y aurait jamais de majorité dans le pays pour voter le service obligatoire

L'ancien sous-secrétaire d'Etat conclut qu'il laut garder l'ancien mode de recrutement, en l'améliorant. Il ajoute toutefois que ces améliorations pourraient bien coûter cher et entraîner une réduction correspondante du budget de la marina, éventualité qu'il il repoutaw avant tout

M. Charles Dilke est de la vieille école anglaise curité du pays. On sait que cette opinion n'est plus partagée par tout le monde Ouire>Mwcbe

Surtout depuis laguerre sud-africaine

NOUVELLES MARITIMES f Les Réservistes de la Flotte jHêa raison des élections des conseils généraux

Si d'arrondissement prévus en 19oi, qui auront lies entre le 20 juillet et le 12 aodt prochain, le de la Marine a décidé que les réscrdes équipages de la Cotte aPPartenant aux rïaeaes et 1894 accompliront la période l'esercices de quatre semaine, pour laquelle ils oivent être normalement convoqués en âa 2i juin au dimanche 21 juiUet, au lieu du au 28 juillet

De Cherbourg essai progressifs du eontre-lorpilleur Epie ffiQX parfaitement réussi

ATalInre maximum, les nombre de tours moyen été de et la vitesse de 25 noeuds

Le fonctionnement des appareils a été satisLa Frégate £note Melpomene à

On mande de Breftt f l Mgate école Melp mtne va prochainement commencer sa campagne d'été. Elle vient d'être autorisée à embarquer cinq mois de vivres pour cinq cents hommes i ^itinéraire de la campagne sera proehaineïnent fixé

LE CRIMeTdË" BRUXELLES

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 5 avril

Voici un fait nouveau et important concernant le crime de la rue de La Senne

Ce matin, un bomme s'est présenté au comXniÛariat de police et a déclaré qu'un individu habitant avee une femme dans le haut de la ville, était venu le trouver deux jours avant le erime de la rue de La Senne et lui avait propos un coup qui rapporterait beaucoup d'argent

L'affaire devait se faire très facilement chez un vieux rentier dont la servante s'absentait souvent le soir. Cet individu entra dans des details tellemcut précis dur la maison et les habi tades du rentier et de la servante que le coup prémédité devait sans aucan doute être dirigé contre le malheureux Van Develde

La jHtlic-e a fait une enquête qui a appris que

Iles personnes visées avaient disparu depuis les jour du cruae sans prévenir personne de leur départ

Au surplus, les renseignements obtenus sur e couple sont des plus défavorables. La polioe recherche activement i lil ÉCHEC NGL IS i Ookiep, 4 avril

M Les BoSrs ont attaqué, mardi dernier, Agenthuis et s'y sout établis, après avoir chassé la jgarnlson anglaise. Ils auraient' eu trois tués et plusieurs blessés. Les Anglais ont eu un blessé et deux disparus

LES QPÉIUTIQHS MILITAIRES

Springbockfontein, 4 avril

Kruiteinger a essayé de pénétrer dans t'Etat

Libre à l'ouest de Béthutie, mais il n'a pas réussi

UIIE LETTRE DE BOTHft s Londres, 5 avril

JfcLe- Colonial Offtee a publié cet après-midi le texte de ta lettre par laquelle BoUia, sur le mes'sage verbat que sa femme lui avait apporté de tord tiitctener, déclarait accepter d'entrer en peurparlers avec le généralissime des forces anglaises

Cette lettre, on se le rappelle, avait été émise

Haas le dernier Livre Bleu, et c'est sur les instantes réclamations de plusieurs membres du parlement qu'elle vient d'être livrée à la poKn voici le texte intégral

Camp tiu commandant général e 13 février

A Son Excellence le général lord Kitchemer commandant en chef des forces tfritanni<iuei dans du

Eo réponse an message verbal que. e viens jftejOReur de vous informer que personne les désire plus que moi mettre un terme à cette lutte sanglante, et aussi que je serai très heureux de me rencontrer avec Votre Excellence afin de t·oir mutuellement s'il ne serait pas possille de découvrir des conditions permettant d'atteindre ce but

En ce qui concerne le lieu de la rencontre e propose Middclburg ou un point situé dans

Naturellement, j'attends que Votre Excellence me donne ta garantie d un sauf-conduit à travers vos lignes, pour moi et quelques membres de mon état-major, a l'aller et au retour qtfi aura lieu immédiatement aprns notre entrevue. Si l'endroit que j'indique obtient l'agré ment de Votre Excellence, j aimerais recevoir, au moins six jours d'avance, avis préalable

Bt> lien et de 1 heure de l'entrevue fixés par Votre ps&cel lance

J'ai l'honneur d'être, de Votre Excellence t'o-béwsint serviteur commandant général k' 6ËVoUEMEIVT D'UNE FRANÇAISE t Johannesburg. avril

Lord Kitchener est venn hier à Johannesburg ou%, remettre à Mme de Farrières, directrice de rumbiilunce française, la médaille de la Croixou en récompense de t'utile assistance qu'elle a prêtée aux Anglais blessés lors de l'occupation de Johannesburg

La cérémonie a eu lieu dans i bâpiUl de campagne n de Tne, quand les Le Brè^ue s étaient dx-liniSlivcnicnt installés il Paris. Mais, quelle joie e l'y retrouver, et cette maison si largement u verte, quand, avec une bourse du Conserratolro de Lille, il était venu au Conserva fùrire de Paris

Et le délicieux roman dû jeunesse et d'aisnour, qui l'avait vi torieiisem ait protégé contre toutes les vilenies de la capitale et vait si facilement consolé de la désapprobation que ses parents apportaient à la ear rlérf qu'il avait choisie

Car, malgré ses succès, malgré l'avenir que on (tait unanime it lui prédire, il s'était wroduit ce phénontène, que ses parents partageaient absolument, sur la carrière de com

Çosit.mr, les idtses de M. Le Brègue

Et ti. avait fallu sa tcîoire naissante, son prix jfie Rome tiîûinphalement remporté, pour iftessilier les yeux àl ses parents. et leur faire prouver enfin de la fierté de l'avenir réservé leur fils. Mais iL- regretteraient toujours

Ku'tl n'eût pas su profiter des circonstances e ses relations avec M. Le Brègue, pour entrer ans une bonne administration. Il fant tant

Tann(<es, dans ces carrières artistiques pour arriver à gagner! i

Et, se sentant toujours désapprouvé, au ïond, par ses parents, Marcel ne les en aimait jsas moins pour cela; mais leurs aspirations taient si différentes des siennes, que la tonne confiance, si réparatrice aux heure6 de

Odulour, n'existait plus entre eux

Et, dans son abominable chagrin, ee n'est p^s auprès d'eux qu'il irait chercher de la r il aurait eu besoin, pourtant, de se

T s quelqu'un, de pleumr sur un soin vUt&udrc quelques paroles u" affection

Mms avait-il des amis

Là-bas, oui, à Rome, de boni camarades

Vs peintres, des sculpteurs^ pas jaloux, avec

Lord Kitebener a exprimé le plaisir qu'il éprouvait en conférant cet honneur Mme de

Ferriéres

LE TOTAL DES PERTES ANGLAISES

Londres. 5 arril

Z War Office publie t état des partes dans le sud de l'Afrique jusqu'à la fin de mars

Il y aurait eu lî.728 mort , dont C94 officiers et un chitfre total de pertes de hommes, y compris les prisonniers, les disparus et les invalides renvoyés uans leurs foyers

Liste officielle quotidienne des pertes morts dont it de maladie; blessée, 10; disparu

LA PESTE AU CAP

Londres, 5 avril

Le Colonial Office a reçu la dépêche officielle suivante du gouverneur de la colonie du Cap s

Chiffre total des cas de peste jusqu'au mars

Européens, 63; gens de couleur, Malais

Indiens, 8 Chinois 1; indigènes, 107. Total m. Chiffre total des décès: Européens, 19; gens de couleur, 32 Malais, 5; Indiens, 2 indigènes

Total

Jusqu'ici il s'est produit parmi les personnes se trouvant sous tes ordres des autorités navales et militaires environ 2àl cas de peste dont ont été suivis de décès. A peu d'exceptions prèa la maladie demeure confinée à la péninsule du

Cap. Les exceptions proviennent de vaisseaux arrivés dans le port lA NEUTMliTl

Latfatç.Siyrit

Les amis des Boërs ont accueilli ici avec jx^f la nouvelle de l'ordonnance préliminaire rendue par le juge Par-4-age. de la Nouvelle-Orléans contre les armateurs de VAnglo-Australian, qui devait faire voile pour la Cap avec mules achetées pour le compte de l'armée anglaise au

Transvaal

Il ne s'agit encore que d'une ordonnance préliminaire rundue à la requête des agents du

Transvaal et de l'Etat d'Orange, défendant jusqu'à nouvel ordre le départ du transport. Mais le principe posé est de grande importance. Et si on l'avait invoqué plus tôt, on aurait pu empêcher tant de flagrantes violations du code de ta neutralité commises en Europe et aux Etats-Unis contre les républiques boérs

Ssppltat LittMt âV Petit Parafes

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine donne deur très belles gravures en couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE OU DRAPEAU a seconde, qu'on trouvera d la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglante a Corrida

AU BOIS DE VINCENNBS

A l'intérieur, nos lecteurs trouoeroat les portraits de Sophie Croizette et de Got ex-sociétaires de la Comédtt-Françaue, réeemment décédés

Dépêches dejt trader ftCCIOEKT DE CHEMIN DE FER

Madrid, 5 avril

Le train express, allant à la frontière de France a déraillé entre les stations d'Ataquines et de

Palacios, à 170 kilomètres de Madrid

Le mécanicien et le conducteur du sleeping ont été tués

Le chauffeur, deux gendarmes et un voyageur ont été blessés

Madrid, 5 avril

Le déraillement qui a en lieu à Ataquines est dû aux pluies et au mauvais état de la ligne. Il

C'était la première fois que le mécanicion montait sur sa machine

Le condocteur des wagoos-lits, dont on ignore le nom, était Français. Plusieurs voyageurs ont été blessés ou contusionnés

Le train a été très endommagé. L'interruption de la. ligue durera quelques jours

SUICIDE D'UN FACTIONNAIRE avril

Le nommé Stevens, soldat au 9' régiment de ligne, qui était de faction au palais du Roi, s'est tiré un coup de fusil en pleine poitrine

L'officier de garde, accompagné d'un sergent accourut et trouva le factionnaire râlant dans une marc de saug

Une enquête est ouverte pour connaître les causes dace drame

LES LANCIERS DE CUIUAUME li

Francfort, 5 avril

On mande de Berlin 4 courant, à la Guette de

Francfort

Les gendarmes d'sseorte de l'empereur ront ûtre armés de lances et exercés au maniement de cette arme; ils accompagneront à cheval avec leurs lanees, le souverain quand celui-ci sortira à cheval

LA LISTE CIVILE D EDOUARD II

Londres, 5 avril

Le rapport de la commission parlementaire de la liste civile a été livré hier après-midi à la publicité, et ce rapport conclut à ce que la liste civile du roi Edouard VII soit fixée à livres sterling francs

La commission, dans sa sagesse, a indiqué comment, selon elle, devait se répartir cette somme, et je crois devoir transcrire cette répartition pour ceux qui s'intéressent à la façon dont les monarques dépensent leur argent

Donc, les 470,000 livres sterling d Edouard VU se divisent en

Cassette privée de Sa Majesté

Traitements et pensions de retraite de la maisou du roi, 12â,8OO

Frais d'entretien de la maison royale

Travaux et réparalions aux palais du roi

Aumônes royales et services spéciaux

Divers

La commission n'ayant pas spécifié ce qu'elle entendait par les divers le monarque aura sans doute le droit de dépenser les francs de ce chapitre comme il l'entendra; ce sera son argent de poche pour ses menus plaisirs

La commission a, en outre, alloué une annuité de 20,000 livres sterling au duc de Cor nauailles et d'York et une annuité de livres sterling à la duchesse sa femme. Une provision annuelle de 18,000 livres sterling est ler d'ut. mais jamais du secret de son cœur! A Paris. non, il ne voyait plus personne. que des camarades du Conserva toire, jaloux de ce qu'il leur eût passé sur le dos

Quel isolement, grand Dieu! si son amour lui manquait Et pouvait-il encore y croire avec une si violente opposition du père, de la mère et de cette ironique et détestable mandemoiselle Anaïs

Oui, ce matin, quand il avait un enfant, il avait aussi des droits absolus sur son aimée et elle aurait certainement trouvé dans son amour maternel l'énergie nécessaire pour tout vaincre

Mais Dieu n'a pas voulu. Oh c'est atroce, cela

Comme il murmurait ces mots, il arrivait au pont de FAlma et s'y accouda en contemplant les eaux troubles de la Seine qui rou laient lourdement. Et la mort de ee petit être né de lui, et qu'il n'avait même pas connu lui faisait soudain envisager sa mort lui comme une solution, une délivrance toutes naturelles

A quoi bon conquérir la gloire, si ce n'était pas pour l'offrir à des êtres adores

Mes parents, murmura-t-il amèrement u">- verraient sans doute que les gros sous que cela me rapportera. si jamais cela doit mon rapporter

Et il songeait à Berlioz, mort si tristement à peu prêt Lucûnuu de sa génération malgré son géaie. Pour combien de grand créateur5. la gloire a'est-elle venue qu'après la la peoaée de sa petite nue le repreoU

Tétait une petite fille. en qui aurait revécu m mère.- et où je me serais retrouvé aussi. Commeje serais fort, encore, si Dieu également mise à la disposition des filles du roi et un fonds de roulement annuel de livres sterling est destiné à servir des pensions de retraite A tous les anciens serviteurs de la reine défunte

Cela fait bien exactement, tout compris, un total de 543,000 livres sterling francs que la commission propose de donner annuellement à la famille royale d'Angleterre

LORD ttUSBUR

Londres. 3 avrH

Le Daily "ail et les Dtùly Exprès annoncent que lord Salisbury partira demain matin pour le

Sud de la France, par Douvres et Calais. Il sera accompagné de sa tüle lady Gwendolen CeciL

LES CttlEMEttTS DE CWIC

Loadres, 5 avril

Le correspondant du Daily Chronicle à Berlin croit savoir que le comte de Waldersee a envoyé a l'empereur un télégramme très urgent les priant de s'efforcer de hâter la solution des négociations pour que l'on puisse rappeler les troupes alliées, parmi lesquelles il est presque impossible de maintenir l'ordre lia eu sept fois à régler des disputes analogues

UN NOTAIRE INDÉLICAT

De notre correspondant particulier

Carcassenne, 5 avril

Le nommé Armand Grille, notaire à Kaujeauz

Vn>S.i de prendre la fuite au moment mttmc où on ailait CrocéUer à son arrestation. Les scoiifo ont été appose iussjtôt sur son étiidç

Le passif de l'indéhoai o/Scier ministériel dépasse francs

Des détournements et des faux ont déjà été relevés à sa charge. On a également reconnu que plusieurs actes étaient irréguliers ou fictifs

Quant aux actes non enregistrés, ils sont légion

UNE MAISON QUI S'ÉCROULE e nor,e cerrespandini particutùf

Bruxelles, 5 avril

M. Ploribert Vattieant, entrepreneur de maçonuerie, demeurant rue Vanderkiodceea, à

Ucclc-les-Bruxelles, fait construire pour son compte, dans cette rue, une maison deux étages

Ce matin trois ouvrière, doat deux maçons et un manœuvre, le flts do M- Vatticant, se trouvaient au fatte du bâtiment, M. Vattieant était au rez-de-chaussée lorsqu'il entendit un craquement; il cria, en se sauvant, à se ouvriers

Descendez vile, le bâtiment va s'écrouler

Les trois hommes s'empressèreat de descendre par les échelles placées à l'intérieur, mais ils se trouvaient à pelne entre le second et le premier étage, la bâtisse s'écroulait avec un fracas épouvantable, ensevelissant les trois malheureux sous les décombres

M. Vattieant appel à l'aide. Des voisins et des ouvriers qui travaillaient dans le voisinage accoururent aussitôt et procédèrent au sauvetage des victimes

Après un long travail, ceHe3-er furent dégagées

Ce sont Joseph Champeaux, maçon, trente-trois ans, veuf et père de deux enfants en bas irge double fracture du crftne, un bras et une jambe fracturés, contusions multiples et lésions interucs très graves; Antoine Drabben, maçon, qua rante-deux ans, porte de nombreuses contusions et est atteint de lésions internes très graves, il a été transporté à so domicile dans un état comateux Pierre Vatticant, quinze ans, (Ils du pro priétaire, double fracture au crâne, jambe droite fracturée et des lésions iuternes

Le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital

Saint-Pierre où Champeaux l'avait déjà précédé

L'état de ces deux blessés est très grave les médecins n'ont pas espoir de les sauver

De la première enquête à laquetle il aété précédé, il semble résulter que l'accident estdû aux pluies récentes et à la tempête

LES GRÈVES JE MARSEILLE

De MIre correspondant particulier

Marseille, 5 avril

Les pourparlers entre la préfecture et les patrons se sont prolongés jusqu à une heure très avancée de la nuit. Les patrons ont consenti à accepter 1'entrcvne avec les ouvriers, dans les termes arrêtés, aprts maintes retouches, par la commission exécutive

Les armateurs et les entrepreneurs oat désigaé leurs représentants qui s'aboucheront avec les vingt ouvriers choisis psrmi les grévistes français et connus sur les chantiers. Mais on ne croit pas que la première entrevue ait lien avant les fûtes de Piques. Ce sera donc, selon toute probabilité, partie remise à mardi ou mercredi la condition, bien entendu, qu'ainsi que l'ont demandé les patrons, une déflation des charbonniers soit jointe aux ouvriers des ports, afin que les engagements pris puissent lier ainsi les deux corporations

Le calme est absetu ce matin en travaille activemeat sur tous les chantiers

Marseille, 5 avril

Les ouvriers des ports viennent d'envoyer au préfet les noms de leurs délégués au débat contradictoire

Ils ajoutent que ces délégués ouvriers ont, dès maintenant, les pouvoirs nécessaires pour discuter et pour préparer, par des débats eontradic toires, un projet d'interprétation et d'application qu'ils devront ensuite faire sanctionner par l'assemblée générale de leur corporation

A midi, le préfet a reçu la visite des membres de la commission exécutive des charbonniers qui avaient déclaré ne pas vouloir participer à la discussion exclusive de affiche rouge

Il a vivement insisté auprès d'eux ponr qu'ils se fassent représenter au débat, leur refus pouvant être de nature à compromettre les négv ciations

Les charbonniers forent connaître leurréponse dans le courant de l'après-midi

Marseille, 5 avril. 8 h. soir

Au moment où l'on croyait tout terminé, ou tout au moins en excellente voie dans le sens de l'entente, voici que pour la sixième fois en quarante-huit heures, les grévistes changent d'idée ils reviennent maintenant sur leur dernière lettre et exigent que, sil est prouvé que les patrons ont violé uae quelconque des clauses de affiche rouge tout soit remis de ce fait en question et queuta journée de huit heurA soit la sanction exigée comme dédommagement

Naturel lemen cette condition sera repoussée h l'unanimité par les patrons, et il est très probable que le statu que se prolongera encore

Les charbonniers, de leur côté, refusant catégoriquement toute entente, mais jusqu'à présent leur besogne s'effectue régulièrement à bord de tous les paquebots avec le concours des équipane me l'avait pas enlevée. Oh! avoir appris en îiK'-rac temps, sa mort et sa naissance

Et il frissonnait, évoquant aisément les conditions pitoyables où cette naissance avait dû avoir lieu. honteusement. précipitamment. Et depuis combien de jours Antoi nette était-elle délivrée?. Il avait fallu abuser M. Le Brèpue, profiter du temps précis de son absence. Ah tromperies, mystères

Quel debout' Devant ce qui Feût rendu si fier, lui

Et n'était-ce peul-èlre pas dans cette précipitation, dans le manque de solins qui ne pouvait pas ne pas en avoir été la conséquence, qu'il fallait chercher l'origine de cette mort. qui lui enlevait tout désir de vivre à présent

Mais un simple détail physiologique le rendit faible devant cette mort qui, durant quel ques minutes, lui avait paru si facile. Il se mità tousser, soudain, d'une façon lamentable. pris d'un grand froid, malgré le soleil très brûlant en cette fin de matinée. Il l'attribua au courant d'air qui traversait le pont ainsi qu'à la sueur glaciale qui, en un instant, lui avait couvert tout le corps

C'était la fièvre qui terrassait brusquement son énergi's la courant presque en deux. Et il dut D'appuyer au parapet pour gagner le bout du point, où il fut tout heureux de trouver une voiture et de se jeter, anéanti, sur les coussins

Où faut-il vous conduire, bourgeoIs il dut réfléchir, car il n'avait pris cette voiture que par lassitude

U n'avait pas, en ce moment, de domicile il

Parid; et, ce matin, à son arrivée, il avait sirnpiment transporté ses bagages à la coairigni de la gare du Nord, puisqu'il était officiel qu'il devait repartit pour aller se reposer auprès de ses parent

Mais il se sentait pris par une de ces attages et des nombreux ouvriers non adhérents au syndicat

Depuis ce matin, les patrouille ont cessé de circuler. Les deux escaoronâ de cuirassiers venus de Lyon sont partis ce soir pour Nice, où ils fourniront t'escorte présidentielle

LA GREÏE Du MQïTCEAU-LES-tflIES fit notn eorreipenOant partietUUr

Monteeau-les-Mines, avril

Le meeting- oui a terminé hier la manifestation, a été tenu par près de dix mille personnes

Un grand nombre ti orateurs ont pris tour à tour ta parole notamment MM. Létaag, députe, et

Maxence Holdes

Ce dernier après avoir exposé que le comité fédéral naUoaaldes mineurs doit tenir ses assises à Leu4 du il au avril., exprime l'espoir de voir la jrrève générale sortir de cette consultation. Il ajoute ne si, par impossibilité, les gré vistes étaient abandonnés à leurs propres forces et délaissés de tous, il n'y aurait plus qu'a aller porter les doléances de Monlceau devant le protétariat parisien

De nombreux pplaiHiissements couvrent ces dernières paroles, et un ordre du jour acclamaat la continuation de la grève st outrance esi vola à l'unanimité

La soirée et la nuit ont été calmes. Ce matin les rentrées sesoni effectuées sans incident

M. Trepont, sous-préfet de Chalon-sur-Saône a regagné son po^les. M. Abord, avocat général est de retour a Muateôau depuis ca matin

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE DE TÛÏÏÈ

On mande de Tours

La grève des employés de tramways de Tours peut tUrc consùlûree comme termiaee. La plupart des ouvriers ont repris le travail

Une vingtaine d'employés seuls oat refusa le travail. La compagnie a déjà pourvu à leur remMYSTÉRIEUX SQUELETTES

De notrc correspondant particulier

Angers, 5 avrtl

On avait démoli, il y a peu de jours, au village de Moutrevoult, près de Mazé, une très vieille maisoa datant de l'an 1669, ainsi qu'en taisait toi une inscription relevée sur une pierre des fondations

Jusque lu rien de bien exceptionnel, mais voici qu'on vient de trouver iL raoius d'un mètre do profondour, sous le sol de la pièce qui servait de cuisine, dix-sept squelettes qui, tous, étaient adossée au mur et paraissent avoir été enfouis sans cercueils il cal facile de reconnaître que ces funèbres restes remontent à une époque très reculée

Dans le pays on présume, cet maison ayant été autrefois une hôtellerie, que des voyageurs y ont été assassinés puis enterrés; le sof, du reste, n'était rc\ètu d'aucun dallage

LES TRIBUNAUX l TRUE INEXPLICABLE

La cour d'assises de la Somme vient, après deux jours de débats et l';utdition de cinquante témoins, de condamner aux travaux forcés à perpétuité, le nommé Octavien Huart, les de vingt-sept ans, tourneur en cuivre, demeurant à Friville-Escarbqtin, accusé d'assassinat

Cette aflaire qui a passionné la région remonte au 7 novembre. Ce jour-là, les frères Dégremont employés de commerce, étaient surpris de ne pas voir rentrer leur sœur, Mite Valentine Dégremont, Agée de cinquante-quatre ails. qui était allée bécher un champ à mèttes de sa demeure

Ils se mirent à sa recherche et la trouvèrent à minuit, la tête fracassé, couchée sur le bord d'un chemin. La pauvre femme ne put que mur murer Je suis à moitié morte , et elle

On ne'sut tout d'abord sur qui porter les soupçons. La victime était fort estimée on ne lui connaissait aucun ennemi et le pays est des plus tranquilles. Sur le théâtre dq crime, en découvrit la niai-, ne d'une chaussure ferrée et un bouton rle pantalon

L'enquête amorcée sur ces indices amena au bout de deux jours l'arrestation de fluart, au domicile duquel furent retrouvées des chaussures s'adaptant aux empreintes remarquées au près de la victime

Huart a toujours nié énergiquement être 1'auteur du crime, mais ne put donner un détail circonstancié de l'emploi de son temps le jour du crime. Le mobile du crime a toujours échappé à la justice

JEU'DE CBIJfrVEL INCOtfSCIEVT

Notre correspondant nous mande d'Kvreus

Nous avons raconté dernièrement qu'une tentxtive de déraillement avait été préparée avec une minutie véritablement sururenanLc, près clc la gare de l'ucil, par un enfant de onze ans, le jeune Hurpin, qui s'était échappé de la colonie

L'affaire est venue hier devant le tribunal carrectionnel. Après une déposition du docteur

Leroy, médecin à l'asile des aliénës de Novarre concluant à l'entière irresponsabilité de l'enfant es dernier a été acquitté

Ilurpin est un dégénéré, fils d'alcooliquo invétéré. il ne songe absolument qu'à faire le mat et en cela il s-jbit son instinct sans avoir la force de le combattre il sera interné. Ses parents sont originaires de la Droaic l.\ JALOUX

Le tribunal correctionnel de Lyon a condamné hier. il six mnia d'emprisonaemenl et un an d'interdiction de séjour, un employé de commerce nommé Garctn, demeurant rue Centrale

Garcin s'était, on s'en souvient, le 4 février dernier, introduit chez sa maîtresse, une djetnoiseHte

Marie T. âgée de dix-neuf ans, et lui avait labouré le visage à coups de rasoir. Le lendemain il avait tenté de se donner la mort et on l'avait trouvé dans son appartement à demi asphyxié

C'est la jalousie qui. paraît-il, l'avait pouosè à commettre son forfait

ÉCHOS DES GREVES

On mande de Cliâlou-sur-âaôue

Le tribunal correctionnel a jugé hier plusieurs affaires relatives à la grève de

Mines. Il a condamné Desbrosscs, pour oulrages à un commandant de la fore- publique, à quinze jours de prison; Rebouillat. pour outrages a un commandant de la force publique et port d'armes prohibées, à quinze jours de prison et francs d'amende Pisscloup, pour violences envers les agents de la force publique, à 25 francs ques dinfluenza, dont il avait déjà eu tant d'atteintes, avec Une côtirbature de tout le corps., la poitrine en feu

C'est d'un bon lit qu'il avait besoin et d'un médecin et surtout de plus du tout de fatigue d'émotion. Pauvre être humain, si superbe moralement et que la maladie abattait d'un seul coup

Et alors, tout naturellement, il prononça

Théophile Jarronx

Le bon hohème, sou compatriote, qu'il appelait toujours quand il était souffrant et qui en cas d'hésitation, lui amenait son grand camarade Philippe Uarrans

Certainement il n'avait pas autre chose à faire que de se rendre auprès de lui

Il donna son adresse, rue Cujas. -t vovant déjà bien soigné, se sentit, t il suite, un peu mieux; et il somnola peu jjcus jusqu'au quartier Latin

Cornme sa voiture doublait le coin de la rue Cujas et du boulevard Saint-Miehel, il aperçut, justement, son ami Jarroujt. le chapeau mou à larges ailes en arrière, la pipe à la bouche, qui écoutait les recommandations d'un jeune homme, d'attitude à la fois élégante et sévère, dans lequel Marcel ne recon nnt, qu'au bout d'un instant, le beau Philippe

Darrans

Le voilà sans doute établi, se dit-il, et en train de faire son chemin, lui

Il fit arrêter la voiture et alla vers les deux amis, en leur tendant la main et, comme c'était une extraordinaire sensitive, il lui suffit de les voir sourire pour éprouver encore un peu de mieux

Bonjour, toi, ditn à Jarroux

Et, à Philippe

Mais savez-veas que je ne vous reçoitnaissais pas tout d abord Qu'avez-vous donc de changé t. Ah vous ne pertes plus que la moustache d'amende avee bénéfice de ta bi Bérenger Jandot, pour oati es i la gendarmerie, cinq jours de prison avec Dèaifiec de la loi Bérenger; Fon\aille. pour outrages à la gendarmerie, à mm jours de prison avec bénéfice de la loi Béreager Moreau, pour entraves la liberté du tra varl, à quinu jours de prison; Danancliet, pour entraves à la liberté du travail, à huit jours de

Tous ces préveom Etsieat défendus par M

Richard

Le tribunal a confirmé le mandat da dépôt contre Couland, prévenu de coups et blessure

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'appel de Grenoble vient de confirmer le jugement d'incompétence du tribunal correctiiMinel de Volonté dans l'affaire Manruirite Combî. Celle-ci comparaîtra devaat la jury de la Drame, à session des assises qui s'ouvrira le avrü courant, fous rinculpation de tentative d'assassinat commise sur la personne de son beau-père, M. le docteur ChalveU

Le Cadavre du_Pont du Carrousel

M. Eugène Daerrhoefer, tondeur de chiens, dcmeurant rue Ttuers à Billancourt, se trou vait hier matia, vers huit heures sur la berge du quai d'Orsay, quand il aporçut près d'une arche du pont Tu Carrousel un corps qui flottait sur la Seine

Le tondeur de chiens sauta aussitôt dans une barque et, t'aide d'une gaffes il amena le corps tif >a berge

Le c&d&vre était celui d'un homme de quaranle-eiw à cinquante ans, de iaille moyenne

Il était vè'tu d'UO redingote noiro, d'un gilet et d'un pantalon de 'antalsie et était chaussé de bottines il boutons. H portait aux mains trois nes, dont deux éUieuî ornées de rubis et la troisième d'un petit clianiaiH

Le corps paraissait avoir sëjeuras pendant assez longtemps dns l'Mu

M. Baube, commissaire de potice du quartier

Saint-Thomas-tl'AquiB, averti, ae tardait se rendre à L'endroit ou le corps avait été dépose pour proréder aux consultations

En procédant à Texainen du corps, le commissaire de police remarqua au cou une ecuhy mose peu prononcée et que Ion pouvait prendre pour une trace de strangulation

Croyant se trouver en présence d'un crime

M. Baube fit transporter le cadavre à la morgue

Dans la journée, une dame se présentait chez

M. Oaud, greftier de ta morgue, et reconnaissait le noyé repêché au pont du Carrousel pour être son mari. M. Pierre-Paul C âgé de quaranteneuf ans, rentier, demeurant U, avenue Ledru

Rollin

M. C. était parti do chez lui le 22 février dernier, dans ta matinée, et depuis cette époque il n'avait plus reparu il son domicile

Le même jour, à dix heures du Mir, quelque personnes apercevaient sur le pont National un homme qui enjambait le parapet et ae précipitait dans la Semé

On découvrit sur le trottoir, à l'endroit où l'homme s'était jeté, un pardessus dans lequel se trouvait un trousseau de clefs et, tout à coté un chapeau melon et tm par.ipluii

Ces etl'ete, qui avaient été pori.ua à la morgue ont été reconnus, hier, par la veuve de Ni. C comme appartenant à son mari

Mme C. a déclaré ensuite que son mari n'avait jamais manifesté l'iuUntion le mettre fin à ses jours. Il était heureux en ménage et était dans une belle situation de fortune

D'un examen médical sommaire, fait à ta morgue, il semble lesuitor que lts érosions remar qués sur le cou du défunt seraient purement cidootelles etne doivent pas être attribuées à des marques de strangulation

Le cadavre de M. C. est resté quarante et un jours dans la Seine et, par suite de ce séjour prolongé dans l'eau, les chairs du cou se sont gonflées et ont fait pression sor le col ife la chemise, imprimant le sillon assez profond qui a été remaryué sur la peau

Néanmoins, un médecin légiste procédé à l'autopsie du corps

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous apprenons la mort de M. Maxime Cornu professeur au Muséum d'histoire naturelle il était le frère de l'émincnl physicien, membre de l'Institut et professeur à l'Ecole poly technique. Très versé dans les questions agricotes, il était membre de la Société nationale d'agriculture. M. Cornu avait pris une targe part à l'étude des moyens de défense contre lu phylloxéra

Durant ces dernières années il s'était presque exclusivement consacré aux questions de colonisation et avait éié le principal promoteur des études de cultures coloniales

On annonce le prochain mariage de Mme Albert Monier. veuve du grand industriel et pro priétairc de l'éeurie de cours bien eanaue, avec le baron Arnold de Pore t, tits adoptif de feu le baron Maurice de Hirsch et de la baroane de llirx.-li

Mme Aibert Manier est la fille de M. Eugène

Letellier, président du conseil d'administration et la soeur de M. Henri Letellier, directeur du otmtfti

Le mouvement épiscopal qui devait être signé au oousimI des ministre d'hier, comprondra les nominations suivantes

A l'archevêché d'Ais, M. Bonnefoy. évoque de la [tachette

A revêché de Mende, M. l'abbé Bouquet, admiaistrateur de l'église de la Sorbonne

A l'évêché de la Rochelle, M. l'abbé Le Camus chanoine de Carcassoane

A l'évt.ché de Marseille. M. l'abbé Andrieu, vijoaire général de Toulouse

A l'évûdié d'Angouletne, M. l'abbé Ricard, vicaire gi^iéral de flottez

A l'éviVhé de Périgueux, Ni. l'abbé Delaamre curé de Notre -Dam e-des-Cbamps

A l'évêelié de Verdun, M. i abbâ Dubois, vicaire général du Mans

A i'évt"ché de Tarenlaise, M. l'abbé Lacroix aumônier du lycée Michelct

A l'évêehé de la Ou., M. l'abbé Canappe, ancien vicaire gée t Guadeloupe

A la Le J'une altercation d'un caraclci particuli rt'ineat grave, uu duel au pistolet a eu lieu, hier matin, à Nice, entre MM. Koutcuzovv

Tolsloy, lieutenant colonel de cjra.( ucs et Tarowsky

Et monsieur est nn homme tout ir fait dans la haute clientèle! clama Théophile Jarroux, aucunement changé, lui

Tnis-toi doqc, lni lui dit Darrans

I uis. gentiment, à Marcel

Et vous, vous ëtes bien toujours le même, vous lirisant, vous énervant. l'ai vu iumoucer avec bien du plaisir, que Colonu allait jouer mi" ">t.. l'orchestre de vous L

Ceâl ce qui v< i" à Paris

Oui, dit i :;viiif-u! Stan-el

Et vous allez déjà une belle luiii

Le voyage m'a laligué, en effet. et puis un revenez-y d'inâueuza

Vous n'avez pm beaste de me

Ça se lit dans vos yeux, et. jeux charbons. Jarroux, tu vas me faire le pUi k de lui wller u e dose sérieuse d'anlipyrine et de quinine et au lit, mou cher. tout un mois a la chambre

C'est bien ce que je compte fairo. et près de Jarroux, justement, s'il y a une eùuubre de libre

EU, ntOB bon, tu prêts! ours la mienne

Et foi-roux faisait pénétrer Marcel doua le

Alor à temps, comme t ;i l'as pris! H vtutuhomme sera sur pied. Ccst un étodiiat en médecine, dis tut,Oui

Deux balles ont Hi échangées sans réauttat

Le combat s'est poursuivi ators à l'épée et M

Toistoy a été U H< à la poitrine et à un bras les qui'a mis nn à U rencontre

Avant que ne soit achevée la colossale horloge électrique de 8 m. ft de diamètre que la Compagnie P.-L.M. fait en ce moment placcr dans la tour de la. nouvelle gare de Paris, dépéehonsnous de décrire l'horloge monumentale à air comprimé, quant à. présent la plus grande qui

Dit au monde et fonctionnant normalement qui orne HMtel de Ville de Philadelphie

Elle a d'abord ceci d incoateataMfflmwt origtoal, c'est que 1 architecte, M. John Stevens, l'a iogde au sommet, ou il peu près, d'une tour de tôt mètres de haut. D'où il résulte que le cadran est assez souvent masqué par' les nuages planant au-dessus de la viUe, et qn il il fillu user de différents arUÛees d'optique pour que les humbles mortels circulant dans les ruts puisaent voir l'heure, par tous le temps

Ainsi tes c xJrans, il y en a quatre, sont éclairés intérieurement px:, un projecteur Métrique de six cents lampes. Co seul éclairage dont l'extinction et l'allumage sont autamatiques, nécessite une force de cinquante eue vaux

Chaque cadran mesure 7 m. G0 de diamètre aiguille des minutes, qui a 3 m. 70 de ten et qui est montée sur uaaxe en bronze de SI centimètres d'ép&isâeur, jA e kilogrammes. Elle reçoit du moteur une impulsion toute les lui auto

Entre amis

Mon ver, je suis très perplexe. Je ma demande si je dois eavaftr des mai de Piques à Oabrtell . Noue sommes en froid, tu sais tria fraid

Bien simpU, mon bon. Ë&vaU-lui dts aiufe brouillés la Bort Ht Mlts ZéiMtoB

Le corps de Nlle Alex ndrine Zilaui&e, t vieUnie du drame du Collège de Prance, a a été exposé dans une sade attenante au dépôt mortuaire de l'HOtel-Dieu, au n'z-<les-rh ussee

Dan, la matméa ont été apportées de nMffnillquea gerbes de Heurs de la part de M. Put Des chauel et Les dames de l'ainuassaite du Russie

En outre, M. Charrier, chef du oaMltet du président de la Chambre, est veau piWMir quel que instants au lit de mort géietime

A san tour il a fait app v urs ybu entourant maintenant le tngu de la petite morte.. Deux religieuse. gardent le corps

M. de Villes, juge d instruction, est dessaisi du dossier, et c est le parquet du proetwottr général qui délicrera lo permis d'inhumer

Ou ne sait pas encore si l'autopsie du cadavre sera pratiquée. Cette formalité judiciaire peut être ordonnée, bt n quelle s o M tMwluutriU iuuttio, les médecins ayant, dèe les premiers jours, diagnostiqué la iéstou de la colonne vertébrale, qui a amena la mort inévitable, malgré tous les soins qui ont été prodigué k la blessée

Les obsèques seront vraisemblablement célébrées A l'église orthodoxe rle la rite Dcets, et uoui croyons savoir que toute la colonie unlvrrsilaire ruset à Pari SI'! dispose faire la malheureuse étudiante de dignes flinér HoB

La déclaration du décès a été faite à la mairie du quatrième arrondissement par le frère de la défunte et deux iatlrnaiers de rildtet-Dieu, pris cnmme temmns

C'est M Albert Salmon, l'avocat de Mite Vera

Gelo qui a annoncé à ta prisonnier? la mort de celle qu'eUe ciwriwiaitat qu'elle a Il

A du dran d'un'. surfeOlM tpéirtute. Mlle j., :u elfct, manifesté des idées dc suicide

Brûlés

Le rommissaire de police de la Maùon-tllanparents, habitent au numéro Si Je !a

Glacière, venait de mourir à la sur res qui avaient molivd soo traiispuri ,il ouvrit une enquête pour détermiuer tes ciusus de cette mort

Il résulte de cette enquête que l'anlxat était dans la cuisine, prenant sun rupas, quand, peutrop rapproché du poêle, sa rohe de pîHti s'en tlamma

la mère, eut le tronc presque ou w

M. Ycndt a trinutnts Il la préfe Uire sa procédure sur ce déplorable a ;ei<teat

Mlle Jolianna Love, âgée de vingt ans employée dans us restaurant. 8, ma (; utet, nettoyait nier matin, à dlx betr du premier 6Lag , quand en K'afn afatnaniire, tc feu se eomtmiaifum ̃> nuyoé dre les lljmnies mu la jeune tlilo, griéveœent brûlée sur différentes parties du corps, t, âb

Ire transportée à l'hùpitu.1 Lariboisière

Mort à Table

Un individu porteur de papiers au =ni de M

Louis Fontaine, âgé de soixante et un ans, qui s .ippn" t.tit à prendre son r p !S chez M. Legruud restaurateur, ti, rue des Vinaigriers est mort aotHtument

M. OuranJ, commissaire de police du quartier de la Portc-Saint-Marlin, il. fait transporter le corps il. la Morgue

A la lour de Mesl

Une bande dc rôleurs Jex plus dangereux avait élu domicile, pour des palabres sans Iln de discussions, des rixes • un formlle ·, il.m une morte de petit pavillon louche attenant a un hûlel garni de la rue de Bercy

Il y .i trois jours, un vol avait été mncrrl

Tons les itfllliés devaient, 6 la sufte <l mûrement réfléchi, cambnolar de fond

Me un entrepôt de spiritueux de 1 avenue Uauinesnil

Mais la band put se rendre compte, au jour fixé peut l>xp£hUen, que dae mesures de surveiHanrfï avaient éV prhws au aèord es l'en treen il prévenue et fai-sait

Pi w.. ,̃ .iiiion Botenn af fi 1;, ! bouge d tarue l'entre eux mené Claude

Un 'e lui fut promise. Le jour du chef de la bande une fille Lin sliiit.l'.ir.uil, alta relancer Claude

Je ne le connaissais pas

Ah! H les connaît njdenvn lui CV-t un de les plu

Bien, bien. Messieurs

Rarraus salua rapidement Mirccl ut sauta dans un joli Ûakt t u i '• <éi>h tre le tmttoir. Et, quand Il u, Jarroux prononça

Sûr qu'il est eliartré, mon là lui qui en rama ̃' ̃ i pas cucons passé s

M.ib toujour- ml, j<: vois

Ca, tic qu'oii ̃ <•••<•̃>• un copain! Je n'ai eu qu r;n. l'un iciiiic km .le ut i!il i jjiuur loi

Et, ju; le musicien dai l'ct m chainlm ut

Et i iiercher ta aagfr ici.. et jeter encei r tutrvtt; car Hst\m!-la\ mw il leà'aittjàiii i lu-m-e

El tan<M q s tgaâit, Marcel \t cc nt.-mpl it atow t m wnlatt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit ]Parisien

S! 3 La

R!lM t dana un bar où il avait établi ses péinstas. Jolie et enjôleuse, elle n'eut pas de petne lui persuader de venir la retrouver les soir même, près du pont de Berey, à certain endroit de La berge ht plan des bandits éUit de faire disparaître les délateur, sans bruit ni préliminaires inutiles

A la faveur de son duo platouique avec la

Rousse comme on appelait Erncstinc Durant on le surprendrait et fa Seine l'emporterait sans rémission dans l'au delà

A neuf heures du soir, Jutes Mansard, le chef de la bande, déjà condamné deux fois pour vol et attaque nocturnes, et se aeofytea Maurice

Labri, dit • Bricole ·, et Pauf Sauter, dit PoIyte se trouvaient aux agueU près du pont de

Berey. La tille Durant attendait le vagabond

Celui-ci survint

Mais il eut le temps d'apereevoir ses anciens

Complice qui fuyaient vers un coin d'ombre

Pressentant la réalité, il sortit un couteau de

Sa poche. en frappa la fille atterrée à l'estomac

Fdle tomba et lui se mit à eu uni- pour regaguer

Mais Jules Mansard arrivai^ sur Le fugitif n'avait pas parcouru cinq-jante mètres qu'il tombait son tour- frappé de trois coups de stylet

Il cria <iesespéréineBt t>n agents accouraient. Ils eurent l'adresse de emparer de Jules Mansard et de Sauter, dit

Pwyte , qu'ils emmenèrent au commissariat de police de M. Boutineau

Brnesltne Durant,grave nentb!essée, et Claude fcl&out. dangereusement atteint à ta poitrine furent transportés à l'hôpital Saint-Antoine

Lee deux malfaiteurs ont été envoyés au dépôt, où le subUl La Bricete les rejoindra

L 'Airain dg ta rue Saint-Htaur

IL Antoine Majorel, garçon marchaud de vin demeurant 13, passage de la Brie, passait la nuit dernière rae Saint-Manr, quand en face du nament plusieurs individus qui venaient à sa rencontre se précipitèrent sur lui sans aurane provocation, le renversèrent et le frappèreat avec le plus cruel acharnement

Aux cris de Majorel, les gardien de la paix

Beausire et Gambert, du dixicin>: arrondissẽMut, aeeoarurent. maie, à leur approche, les agresseurs prirent ta fuite. Les agents se mirent teuT 3S 1FSUiîe et parvinrent à arrôter un nomé Louis Hocquart, âfi de vingt-cinq ans, em ployé' de commerce, demeuratrt 164, me SaintIt a été mis 11 la disposition de Ni. Gnilhem

Commissaire de police

M. Majore!, blessé grièvement a l'oeil gauche a été conduit à l'hôpital Saintrtouia. Après avoir éU paasi, il a été reconduit en voiture & son demiede

Un ancien choriste dee théâtres de province trop âgé pour trouver un emploi quelconque nnii Gtnllot, à(jé de soixante ut un ails était venu il Pnris, ou il avait essayé de gagner sa vie en ..hantant dans les cours. Mais ce mctier de chanteur ambulant ne lui avait pas réussi, et

I©j uvre vieux était tombé dans une affreuse

Désespéré, il s'est pendu avant-hier soir dans la duuibre qui occupait, 4, impasse Questre

Au cours d'un accès de tolie provoqué par l'ivresse, un ouvrier,, nommé Léonard Ncyrae gé de trente-cinq ans, s'est pendu hier mattn dans un logement situé 71, boulevard Davoust le Suicidé du Pont Sully

La nuit dernière, minuit et demi. un homma vêtu assez pauvrement, paraissait âgé d'nne quarantaine d'années, s'arrêtait au milieu du pont Suily, enjambait De parapet et se preeipir tait dans le tleuve

Prévenus par des passants, les mariniers d'une péniche amarrée à cet endroit, se précipitèrent dans on baelKit et commencèrent des recherches que rundait difticiie l'obscurité

Le corps du malheureux, emporté sans doute parle courant, n'a pu être retrouvé

Un accident s'est produit hier au pavillon de la Hongrie, à l'Exposition

Un ouvrier démolisseur, M. François Picot âgé de vingt-neuf ans, demeurant 7, rue Augereau est tombé d'unis uctwlle de la liauteur de seize mètres et s'est tué sur le coup

Le cycles de toutes marques sont livrés contrie un premier versement de 10 francs pour francs at tes machines à coudre contre un wemier versement de 3 francs aux Grands

Magasins DufayelExposition de mobiliers par milliers. Nom

AUTOUR DE PARIS

OULOGNE-SUR-SEIHE. Une femme nommée

Marie Itobillot, âgée de soixante-quatre ans ayant habilé les quartier de Urenelle, à Paris actuelli-ment sans domicile et sans famille, se imnvait avant-hier soir à Boutonne, et frappait à la porte de M. Prospère, chiffonnier, cité Car'lin, à Billancourt, qui lui donna, asile pour ta

Hier matin. M. Prospère trouvait la millionreuse morte sous le haogsu> où elle était allée s'abriter

Le médecin appelé pour constater le décès, a déclaré que l'infortunée était morte de faim et de misère

CLICHY. Dans la soirée d'hier, vers huit heures, une marchande de légumes, Mme Suzanne Ghtrvoyer, A ée de cinquante-huit ans domiciliée 177, boulevard Victor-Hugo, a été m w ée, l'angle de ta r e du Bois et de la tao Martre, par une voiture de boucher

Une sa chute, Mme Chervoyer s'est fracassé les. eria . Transportée à l'hôpital temporaire

TAotoecvilUars, elle y est morte pendant la nuit

ASNtÉRES. M. îîascisse Hermez, ancien horticulteur. Agé de soixante-deux ans, demeurant cité Edouard, soullrant depuis longtemps de fortes crises d asthme, avait l'habitude de se préparer lui-même tous les soirs, dans sa chambre à courtier, une infusion

Hier soir, il alluma un petit fourneau, la remplit de charbon de bois et seudormit

Peodant son sommeil les émanations du gaz aride carbonique remplirent la chambre et le malheureux fut spkym

SAINT -OUEN. Le médecin dû l'état civil appelé hier matin à constater les décès d'un enfaat de quatre ans, Pierre BcursauR, dont les parents demeurent rue de l'évangile, ne pouvant s'expliquer cette mort survenue après un malaise de

W acuToSapv >S.. 6 O H a PàB BwiaiM. £2ïï iî 6 Cape Cower !M quelques instants, refusa le permis d'inhumer

M. Orsatti, commissaire de police, mis au courant du ftit, commit à l'examen du pauvre bébé un autre docteur qui formula les mêles réserves

Le magistra en référa immédiatement au parquet, et le procureur de la République a or dooné, hier après-midi, le transport à la morgue du petit cadavre

SAINT-DENIS. -Un rhautleur travaillant dans une litaneliisôerie de ta rue Samson, M. Jules

Lescure, âgé de quarante ans, voulut, hier matin, replacer une courroie de transmission sur une poulie en mouvement. Au moment où il venait de réussir son opération, il lut accrocha par un des rivais de la courroie, enlevé par l'appareil puis projeté contre un mor

Relevé par ses emiaradvd du travait, il a été immédiatement transporté à t'hbpital Saint-Denis

BOIS-COLOMBES. Un enfant de six ans, Georges Affes, dont les parents demeurent rue des

Çarbonuets. est tombé hier du deuxième étage dans la cour

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital dés

Enfants malades dans un ctat absolument désespéré

MARLY-LE-ftOI. Un incenfle s'est déclaré hier, à midi et demie, dans une maison de la

Grande-Rue appartenant à M. Désiré Lambert marchand de vais à Royan

A la première alerte, la le- pontpiers et des personnes de bonne volonté combat tirent activemant l'incendie, qui cemmençait à prendre de grandes proportions, et, au bout de dans heures de travail, totri danger était codjuré

Les pertes, convertes par une assurance, soat évaluées lo,000 trancs. Un ignora Ma causes de ce sinistre. Une enquète a été ouverte par i gendarmerie

VERSAILLES. A la suite d'une agression commise la nuit dernière sur ua charretier nommé Antoine Laamodière, âgé de vingt-huit ans, demeurant 10, rue des Daux-Cousins, au

Chesnay, les agents Michaux et Morel ont arrêté trois repris dc justice nommés Victor AI bert, dix-sept ans; Gustave Hary, vingt-cinq ans; Emite Oignon, dix-huit ans, sans profession ni domicile tise; ils ont été écroués à la prison de la rue Saint-Pierre

Vendredi s avril

PORT-SAID. Lo Tonkin, arrivant de Yokohama, a passé le canal de Suez, rapatriant de

Chine et d'Indo-Chine 184 passagers de ta marine et de la guerre. Le Tonkin sera à Marseille

LES COURSES

ENGHIEN

Aujourd'hui, samedi 6 avril tiOi

NOS PRONOSTICS

Prix ue LA VrLAi^B. Steeçle-chsse, à réelar mer, fr., ni. fJiërpi, Préfet

Pnix DE L'AtiMoniQOE. Haies, 4,000 fr m. Myosotis Il, Séihwtenr

PRIX de LA Neostrie. Steepte-chase, handicap, gentlemen-riders, fr., m. Cris tal III, Ipsu-ich

Paix delà Rasce. Steeple-chase, fr m. Chouan, Yigtr [Il

PRIX ou Finistère. Haies, handicap, à réclamer, 3,000 fr., 3,000 m. Ecurie Liénart, Par tisan

Prix Trhwst. Steeple-chase, handicap

Cofr-, 4,000 m. Le Superbe, ltaut Brion

VINCENNES

Résullats du vendredi S avril 1S

Il a plu toute la journée des torrents de pluie et des flots d'outsiders. Un seul favori très indiué par son nom, Sarcelle, oiseau d'eau, gibier de vendredi saint, dans le prix de Bretagne, a gagné

Les autres courses ont été pour To,urbillon à t, Upernà à 8/1, Uléma à 36/ f, Trac à et

Toison d'Or à 16/t

La gagnante du prix Bayadère, Unité, est battue d'un quart de seconde par Uperna. Le crack Unele Sam reste enlisé dans la boue, à secondes derrière les deux pouliches

Le gagnant du prix Iris, Uléma, rapporte ù4 francs pour cent sous au pavillon! Plus de cinq cents parieurs regrettant dn n'avoir pas égaré sur lui un maigre dollar! Mais alors il eût rapporté 15 francs ioi francs! Voilà qui va, pendant quelque temps, faire remonter les recettes du mutue

Paix DES BERGES, Au trot monté, .^000 fr m. Tourbiltan, à M. L. Boulnoh (Hamard) 2' Turlurette (Pentecôte); 3' Chique naude (Le Saulnier

Non placés Themis, Tabanac, Toto, Sonia

Tambour Major, TraitaWe, Semaine Saillir

Santés, Tulipe, Tête à Tète, Nadia, Tarentelte

Tyrolienne, Tarentine, Tulipe, 'foinette, Sarrasin, Tarpéia, Tricoteuse

Vitesses 5 19 5?!, 5'S

PMX DE Bretagne. Au trot attelé, fr

Kl. 1" Sarcelle, àM. de Latuillvie (Visa

Sans Peur (Dulon) o Cuirassier (Ch. BasNon placés Bella, Rapin, Rigolette, Rayon d'Or. Sussex

Vitesses 5'45" 5'i6" 3/4, 5'5O

Prix Hémwb. Au trot mon.é, fr m. 1" Uperna, à M

Unité (Forcinal)(Dézieray ' ̃ L'aeleSam Parliv

Non placés: Décorum. Diom' lo, Cri, Cnica

Vitesses: 5'ir i, 5'JO" i/i

Paix lais. Au trot mont! o.OOO fr., m

Ulétna, à M. Pothuan (Leroux); 2 Usager

Trouvé) Uvaidi (M. Laltouet fils

Non placés Uranie, Utile (Buisson), Urabella

Une Cascadeuse, Ursuliue, Urge, Faueuse, Utopie, Unité, Une Trente

Vitesse 1/i, 5'30" i,i

Pnix es la Colwmb. Au tret attelé, 3,0P0, tr m. Trae, ù NI. A. Beauchamp (Meunier) 2' Morning Siar ..Pi-osper); Tirelire, à

M. Fleury (T. Ba9ille

Non placés Trouville, TourtereHe, Tostand

Vitesses 5757" 3/4, 5W t

Patx Nigb . Au trot monté-, fr., 3,: nn

Toison d'Or, à NI. Lalinuet (Laltoaet fils

Tyrolienne (Fouchaux): 3' Turquoise ;CUquet

Non ptacés Tambour Major, Thaïs, Tempête

Carreau); T'envientu, Tocade, Tirelire, Toute

Belle, Tourterelle, Tourbillon, Tréitour, Tempète (Désansis

Vîtes^es 5M" 1/g, 57>f 3/ S

RÉSULTATS DU PAR'. UVTVtS

TourbillouO m sa LWina G 7e4 l m

P Î3 P

Turlurette. P 1 50 Sa $0 Usager. -P iimien ..P 72 •• • •• U a ll P Il

Sarcelle G K Trac G 2U in

P li P 51 S

Sa Peur.P Il.. ̃̃̃ MorningS P 16 50 ï

Cuirassier P JS 750 Toison Or. G MS lti

Uperna .G m 50 8î P M SA

P 2A 50 Iî 50 Tyrolienne P W K raite. IÎ5" 7M Turquoise. P

DÊPARrrE_MENTS

Vendredi 5 util

OLER8oNT (Oiie). Hier, vers cinq heures s du soir, un convoi de bateaux venant de Mons descendait le cours de l'Oise, lorsque, arrivé en amont de l'écluse de Sirron, au lieu dit ta

Pointa-du-Musoir, la corde qui reliait le troisième et le quatrième bateau se rompit. Il se produisit alors une collision entre ces deux bateaux, et le bateau tamponneur raula à pie avec ses tonnes de phosphates, qui furent com- t plèUment perdue. L s mariniers et leurs eàfants ont pu se saov'SSs

COMPléSME. Mme veuve Masse, née Eugénie Williot, Agée de quarante -d^u-x ans. donttes tlque de ferme, domiciliée à Pierrefonds, voulant, hier soir, devancer sur le pont de Pàlestnes un tombereau atteké de quatre boeufs, avec la charrette anglaise qu'elle conduisait, s'y prit si fameusement qu'elle heurta le tombereau et le parapet et fut, par le choc, projetée sous les roues du lourd véhicule. La malheureuse femme a été transportée chez ses mattres; son état ins pire les plus vives inquiétudes

CHANTRES. Mme Robillard, de Châtillonen-Dunoio, s'étant rendue hier chez sa voisine la veuve Bellessort, rentière, âgée de soixantedouze ans, la trouva gisant à terre, près de la cheminée, lu vêtements en flammes. Avec l'aide d'un voisin elle éteignit le feu, mais la mafheureuse septuagénaire avait reçu de si graves brù lures qu'elle expirait quelques instants après

Elle a pu expliquer qu'ayant été prise d'un étourdissement, elle était tombée, dans son foyer et n'avait pu ensuite se relever

MONTDIOICR. On vient de trouver pendue à une poutre de sa grange, Mme Pouillet, née Olivier-Emérance, âgée de soixante-six ans, demeu rant à Viilers-aux-Erabtes. La pauvre femme ne jouissait pas de la plénitude de ses facultés mentales et avait manifesté à plusieurs reprisas l'intention de se suicider

ISSOUOUM. Ilier, les fils da la garde-barrière du passaKe des Patureaux ̃•, près d'issoudun

Marcel Théniot, âgé de trois ans, a été tamponné par le rapide partant de Paris à dix heures trente et une minutes du matin. La tête a été complètement séparée du tronc. Le reste du corps a été trouvé cinquante mètres plus loin affreusement mutilé

AUCH. Le docteur Miran, médecin légiste accompagné de NI. le juge de paix de Miradoux, a procédé, i Saint-Antoine, à l'autopsie d'un jeune enfant de quinze mois, une des victimes des multiples empoisonnements de Valence-d'Agcn

Les résultats de cotte autopsie ae sont pas encore connus

TARBES. M. le capitaine Meynier, à peine rentré à T'arbes venant de Nice, vient d'être appelé à Bordeaux où il doit déposer demain de vant le conseil de guerre au sujet de l'affaire

Voulet-Chanoinc

SAVON DES PRtNCES nu CONGO Exlger le titre

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique donne ce soir VOrphce, de

Gluck, et Bastien et Bastienne, de Mozart

Aux Bouffes-du-Nord, ce soir, reprise de la

Mendiante de Saint-Sitlpice, drame en cinq actes et dix tableaux, de MM. X. de Montépin et Jules

Dornay. Dimanche et lundi matinée

Champignol malgré hti, l'amusant vaudeville de

MM. G. Feydeau et Desvaitières, va reprendre son tour de France avec la tournée Grandjean

M. Victor Hulmann organise une tournée de la

Veine

La pièce de M. Alfred Capus sera jouée dans toutes les grandes villes de France et de l'étranger les principaux rôles seront ainsi interpré tés Julien Bréard, M. Calmettes; Edmond Tourneur, M. Félix Huguenet; Charlotte Lanier, Mlle

Blanche Dufresnes

Au théâtre Antoine, les spectacles des fêtes de

Pâques sont composés comme suit

Ce soir, samedi 6, dimanche 7 en matinée et en soirée, lundi 8 en matinée et en soirée également à huit heures un quart les Remployantes, de

M. Brieux, et Un client sérieux, de G. Courtehne

CONCERT KJ DIVERTISSEMENTS v– Ce soir. l'Olympia, première représentation de l'Impératrice, féerie-battet-pantomime de

M. Jean Richepin, musique de M. Paul Vida), avec

Mme Otero, engagée spécialement et débuts des célèbres zouaves américains, créateurs du genre ainsi que de nombreuses attractions inédites w Demain dimanche, jour de Pâques, et aprèsdemain lundi, la direction des Folies-Bergère donne deux matinées exclusivement réservées aux familles, avec le splendide programme du soir

Le prix du promenoir reste fixé, malgré les fêtes de Pâques, en matinée et en soirée à deux francs

La Scala donnera ses deux dernières matinées et ses dernières représentations de Enfin seuls .'1e dimanche et le lundi de Pâques. Irrévocablement, mardi, première du nouveau spectacle jl Parisiana donnera demain dimanche et lundi de Pâques deux matinées exceptionnelles avec son grand succès la Poupée méritante qui sera jouée par tous ses interprètes du soir, TariotRappelons que la dîvette Anna Thibaud, qui vient de faire une rentrée des plus applaudies linsi que le joyeux Baldy, figurent au concert du ieuxième tableau w Ce soir samedi, au Nouveau-Cirque de la ue Saint-Honoré, 5' fête de l'Exposition avec feux i'artiSce

Ai-lu ru la Ferme? la revue à grand sueés de l'Eidondo, quittera l'affiche après les fêtes

Eldorado changera entièrement son programme et donnera une pièce militaire avec Dranem comme principal interprète et un Biograph du plus grand îffet

Gros succès de rire au thiitra-concert de la Cigale pour la nouvelle scie que les auteurs ont ajoutés leur revue: Voyons voir! et qui a permis ii Mlle Gaudet de faire valoir se verve et son entrain

Ce soir vendredi, 25 représentation de cette revue qui sera donnée an matinée les dimanche et lundi de Pâques il y aura pour les fêtes de Pique , au Caslno de Paris, deux matinées, dimanche et lundi e le ballet-revue Przris quai danse, et Mlle Augèle Héraud, la gracieuse mime

Au cirque Medrano; matinées dimanche lundi et mardi prochains

Le Quatuor toulousain débutera ce soir samedi les chanteurs à la voix puissante feront une agréable diyersion aux numéros d'acrobatie et aux axer cices équestres qu'où f coutume d'applaudir au cirque Medrana

Ce au am Moulin-Roug , ?r n3v redoute de la saison avec le défilé traditionnel dans la graude salle du cortège de CuqtéiA de printemps et les tableaux vivants

Elle est si contente. Villiers (Vosges) le mai t9w. J'ai été si content devoir été guérie par les Pilules Suisses d'une maladie d'esté mac dont je aoudrais depuis longtemps, que j ai voulu emptoyer pour un gontlement douloureux au genou, le Baume Victor, préparé également par Ni. A. Hertzog, pharm., 28, rue de Grammnnt à Paris. Ce médicament m'a radicalement guérie. M"' DuFouR iSig. lég

LES SPORTS

PAMS-ROUMIX-ftUTO

La liate des engagements pour la courge ParisRoubaix à l'alcool est close elle se monte au chiffre de 82 voilures, voiturettes et motocycles

Les concurrents seront divisés en deux catégories ceux qui feront le parcours on deux jours, partant le dimanche matin, couchant à

Amiens, et ceux qui le feront d'une seule traite le lundi de Pâques

Les départs seront donnésen plein Paris, pwee de la Concorde, le dimanche de neuf u onzfl heures du matin, et le lundi de sept à neuf heures uu matin ftlTTOMMU MULE

Le roi d'Angleterre Edouard N'Il vient de se commander une nouvelle voiture automobile un phaéton à vapeur de neuf chevaux de force susceptible de faire 50 milles dans l'henre

Cette commande a été faite en France. Une nouvelle victoire de plus pour notre industrie ualiouâle

L'iHTEitMgoiAiRB, 17, rue Monsifçny, livre avec 12 mois de crédit les bieytttettes et appareila photographKiuus des metlleures mar ques

Une LA Fra-mçmsk pour la route, c'est l'idéal

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Voici le programme des matinées qui seront données au Palais d'Hiver du Jardin d'Acclimatation pendant la semaine de Pâques

Dimanche 7 avril. Grande audition musicale

Lundi 8 avril. Grande audition musicale

Mardi J avril. Le Médecin maigre lui

Jeudi Il avril. à 211. t/2, concert dans le Palmarium i :i h. i, i. le Malade imat/inaire Ces l're cttuxes ridicules comédies de Molière

Vendredi lï avril Le t'id (tragédie daCorneilleîSamedi la avril. ù'Avire comédie de Molière

FÊTES DES EHYÎrONS DE PARIS

DES DIMANCHE 7 ET LUNDI AVRIL

Argenteuil ?ares Saint-Lazare et du Nord). Fête du Val-Notre-Dame, jeux variés, bal is.-> -le-ci>i.trl (jrare de llist). concert, bai de nuitBoiuty gare (le l'Est;. Fête foraine, jeux divers

Illuminations, balChaumes (gare de fEst;. Jeux forains, concert bat

CorheM (gare de Lyon). Fête à la gare, jeux divers, bal

Ermont (gare du Nord). Fête du Bouquet-de-la

Vallée, jeux variés

EssonnoB (gare de Lyon). Concert, tombola, bal

Fournueux (gare Saint-f-a/.are1. Jeux et divertissements variés, bal d'enfants au (gare du Luxembourg). Fête de la gare jeux variés, bal ereti 'gare de l'Est). Fête etn Singe-Vert, jeux divers. concours de tir aux fusila à canons lu>se

I.imeit-Bn vann s effare de l'Est-Bastille);. Jeux divers, concert, bal

Lonnliimrau fgare dn Luxembourg). Courses vploeipcdiques et à pied, concert, jeux, illuminations

Matitiers (gare drt Nord), Fête de la Galette jeux varits, tombola. bal

Martes (gare de 1'Est!. Jeux divers, matinée enfantine, bal

M uie{ areSainM.azare>. Fête de saint Léolard, com-ert, jeux divers. bai i Mortcfrt (Rare de l'Est). Concours de tir, v tos chevaux de bois, bal

Perray-Vaueluse (gare d'Orléans). Chevaux de bois, tir, jeux divers

Pofcsy (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain nt Poissy). Lumii, grande cavalcade

Rueil tramways place de l'Etoile à Saint-Germain, Fête pliiez de la C^wrae, jeux et attrac tiona

Sai UArMuU (gare d'OrlàwA. Coacert, concours de tir, Jeux, bal

Saini-Aufliistin (gare de l'Est}. Fête de SainleAubiersT. Jeux forains, bal

Satirt-D^nis-les-Rebais ,gare de l'Est,. Fête de

Maxatrran. Jeux variés, bai

Saint-Sfird (gare du Nord). FStc foraine. Concert, jeux, bal vuienoy (gare de l'Est). Fête foraine. Attractions diverses, bai

Vtimtio urroudls^inrat. F ir aax fuia rt epietg, phu e du Tràne et ooun de VinwOties

ENCRES J, GARDOT

N"9xyd nt pas ks Plumet, n'épaississant pa

BULLETIN FINANCIER

Parie, 6 avril

Seule de toutes les Bourses du mande, celle de Paris est ouverte aujourd'hui, mus set isolement ne nuit en rien à l'activité des ailaires et encore moins à la tenue des cours les bennes tendances qui avaient commencé hier à se dessiner ne font en effet que a'Memtoer aujour d'hai et il fant citer fit première Nffne un t n<l en avant du Métropolitain qai, i 5W, ajoute encore 25 francs à s pros ' pfèeédwit

Seule a s rentes sont un peu délaissées, la spéculation portant ailleurs son atteatioa la fiflit i 101 40, pius taible de 7 centimes

L'Italien, qui gagnait Hier 30 centimes à 9a SS avance eneare à

F,x-coapoB de fraoe, l'Extérî ure reste en boano atiurr. à 71 lE) au lien les

Les établissements sont fermes, mars n'ont pas encore retroavé beaucoup d auirrutioa le

Lyonnais fait 10 W, le Comptoir :)$), La Banque de Paris ions

Le valeurs de traction, sans Mrc t<vot aussi brillante que le Métropolitain, tout quelques progrès la Compagnie pénërate de tr.wUoa notamment avance de 112 a

Le Uio poursuit -on raffermisseaieiit il termine ^ntjù Il fr. à Bâ ™ ?iincc

Bien que prive de l\ippui de f.ondrea, le marché sud-africaiu ost bien tenu les IUnd Mines clôturent Ies Ooldfield à 1oS, Itund

COURS DE CLOTÏH

Italien 96 W I Banq. Ottoman

Extérieure 72 85 1 Rio mm DE8 obi ig\tii ^_i r LA VILLE m nm

Hier matin a en lien, dans les magasins de la obliRiitions à rembourser pour l'amortisseiAent do l'Emprunt municipal de 189i-lH; i

Les vingt et un premiers numéros ont droit d'après leur ordre de sortie, anz lots ci-après

Le numéro gagne l< ),oi t rraticB

Le numéro 2 .88§ g i e 20,uiO francs

Los 189.W8 et : 7, n gasnwnt chacun franco

Les numéros 41,i8 gâtent chacun 2.500 francs

Les quatorze numéros suivants gagnent chacun francs â.aiM I 131.77 L U&.155 1 ata.s-W

S6 291. Ml ;M4.Sûi

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAGES OU i AVÛIL W

Obligations communales 500 (r. f.eo n;tt

Le numéro i ,iûi gagne UW,0()0 fraucs

Les six numéro suivants gagocat chacun

C francs

St9 8t

Les quaraate-ciiw} numéros suivants gagnent

UM. '̃.• 22:vr.l7 (W.'irt i: t.-Wi ï . l 4ii.7 W t. SH3 4ili.5ia tX) liâ.HW îf.7 frit 'ji:2jti 750;> i

G Mi.529 7BOJH

ÎW rî 8.7'9 78i r7.97j i'.<i <;io :;03.iï 5n;.t;y7 7 8.-r ioi.it ar.>:M :'fXt îfcM (il2.5'i:i iii îao.ûtii 665. 47-i "$£> -tM

Obligations cmnmunalt -"M fr. S û!0 1SS

Lonumêr- k h) francs

Lo numà ->̃> francs

Les six iii^iK-m chacun francs 4W.UW

GÏ

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent chacun francs a.39ô 3t3.iî3 r lt.l,% 9 t.64S

TC, :tli.iO7 85S.0;i l ( ti.iZiîi W

KCi.tiOO a-B.WO WlMi '•̃>" ,9SI '.Il5.Î

OH.C 92(1. KR iii.SW 5(51. 4K5 701. Ii3 9 S.3;f

HJ5.16O '^i fiti.l9 Titi.W4 95.4. ( X i0.^i5 tHi.iai 9 . 7 S

OOli&umus communales iM fr. 0/0 fin

Le nutné M4vll0 gragne IOO.iOO francs

Le numéro 6fl0,:m Prague francs

Le numéro 8U.17'. K^arne 5,000 francs

Les vingt numéros auimate gago t ohacnn francs fiô.812 139. TZS 300.K3O ÔA.95tf 9ot

W7 3(&ï8t

Obligation communales $m fr. t.eo /a U

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne 25.W franc

Le numéro 441,452 gagne 5,UA) francs

Les quarante-cinq numiros suivants gagnent chacun l,0iX) francs

V

H.267 3oS.Ï78 4 7.U î

S4 84..T)i 24i.725 i.J 1SC

H7 ïU.liiS

U 4 M. 3X

M.'XiG lâi.: l 263.4SS to7.:nC

I 2f 4.O > 42H.9U

H.HJ9 207.72â 43O

Pour WÊBÊÊ Potage rXjKr >tkm i l'Imprimerie d'au grand journal parisien

IaWrview Sensationnelle

La visita d'un reportera un ouvrier imprimeur d'un grand .ionrn.il ne peut Mre que Mirdtale

Les relations quuii ii<Minea ei ()!;s^ -nt rommu

Un courant de que .il' dans ma mcootM vec M. ci, Ihrl. M- f)i e^> attaché comme imprimeur, depuis environ ser > ans à ¡'imprimerie d'un grand journal parisiea

J'avais reçu mission a'iutorvicwer M. Diri et d'obtenir de lu tes wwei.' r certains faits la concem itif' •' ni, inn i-uit il: îgtampa M n>-ur:wtnui imvt i ta fu vioteate. ï.n swrmtnisrft et un travail da uull prolongé, an ccVtc crise qui roantyaU d'avoir

Ma situation, me dit-il, t'" -i\> •̃ ̃̃• nuo intolérable. J'avais l s nerfs dans un t,'i .M it fc -•nr citation que j'étaiB devenu insuppor reux qui m'entouraient. Mon carao; t fompiotownl modifié son: l'influenco ,la ce ne maladie. Je ne pouvni-s pl-.is dormir, j'avais Hes et. lorsque l'étais iy> é, je me vo. la wUr d lit;- mes membres ftaisnt en Tnouvrrtiçnt. Viv^' afor ïiB<9atation irrésistible do me joter p ii> ndonner men travail des Pilotes Pink et à-MNMtlB i qoë pour que leur aft) " a ir ̃̃• ;4rc

A partir du jour où y i f l nne rit l>lc transfo!' liminucrent d'intensiW, m Il progres siv?iiii'nt. mn' t mon sommeil ptas trsui parateur

Et la fenêtre? vous attîrc t-ïlïe toujoars ajoutai- jt

Dieu merci non, monsieur, car nu moril a bén flci de .i- f.: i tinn oomplètc eus t du ce qui ppécodo tix-r m'ost permis dc prouver p que les Hilul s Hink sont t soalémUwtnvM un tt iH-si nglâwilt (Hcacemcnt MëntwmlM œmi.eiix aeweufles mi rrainea,. aei tfayw Les

Pilules Pink Mut en vente 4mm lieu.. Wy >ft irmaries et M Wpôt pritt p l Gtabifet et i:i s, a cité Trévise, Parts. Trots fruM moquante la boite et francs cinquante par G battes franco contre mandat-poste

RASD PALAIS smnmJL ê mrH

A

A 2 h.nirea. Prix UiteraaUonaoJk fcevaux de seMe

A 3 h. il!. Saut!! d'olnrtuctos. Prix des R'( iment~5. 2" section. UtUciers

XtA.'Vn X>3B

B YR R H vin oénAreux t aamauiNA

LA TEMPÉRATURE samedi avril. M jour rf# Cannée, jour 4m printemps. Saint Cet enfin

Lever dit sottil a k.m, eimchm- h. M. Mtvtr de la tune à .la. n, coucher t A. u

La pluie est tombé abondamment pendant ^>ut la jwitaic Wat. La tampewtviro a beaucoup

La t mp Mure abaiss ̃ iie m aiid o a Moscou, u à AïKcr, oan et à Mo naco

On notait an Puy, > Uôm- -> ->nt A.1goual. 4 au Ventoux. 't'au Pic (In

En Fcanee, le. régime de terni t aasez doux va cootinuer du i avril, l'ftûtel

IlEUnE MPOMKTR THUUMUMmUl

A • h. mattn T6i v au ai–m dt

Midj h. soir toi

Minuit IMS •/• S

NAVKiATlON FLUVU.LX 5 avril, J More du matin

Hactk-Skkw. Pont de Sein . t Monter au. t écluse de Vatemat, pont 'i Melun. 2^7 :j[il de Corhell, 1 O r ielmti do

MAnfx -SeiOM dt CuiDiàre , ^ ; totitéBiËbalifert, :>M éotas Ch rent n. J-SJ

Basss-Scimk.– MkMB t tmBMismtakUmÊtUt. t )l pont de la Tannait , t pmt

Maaies

UTILE PRÉOÂÙf ION

Beaucoup de personnel i-t. ! t;uleuL à elle poque de l'année des lourdeurs de télé, de etaeniiMMnaaU; twrt et dtfanJtra etq s j M en T n aote êc preadw I mbd k jeun un verre d ean d <f no , fa r^oau hoogrf>i. e aui est rester le typo eu accompli du partait purgatif

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le lr etit ^arôgien

H 6£, Feuilleta 4u Purrr Paiusibm

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DBiTXIKMrE PARTIE

LA VOIX DU SANG

XXII

Le fils aimé lloger de Sartys ne songeait pas à éluder la promesse qu'il avait faite à Michel Bertin

De cette maison de la rue Chaptal il était sorti dans un état lamentable

Oui. pour la première fois de la vit peut-être, il avait vu se dresser devant lui le remords

Pour la première fois il s'était brusquement senti au coeur çet instinct de paternité. celui qui commande, plus impérieux que tous les autres intincts. celui qui ne ressemble ni à la tendresse, ni à l'amour. mais qui se traduit par une impulsion violente de toutes les voix de l'âme comme aussi de toutes les flbres du corps

Non, ce n était pas de la.tendresse. Sa tendresse, il la gardait à son enfant de prédilec tion. à l'autre. à celui qui était son fils par tous les soins. par toutes les joies. oh tous les chagrins peut-être. qu'il avait eu par lut et pour lui

Mais il y avait maintenant dans le cœur de eet homme autre chose à côté de l'affection passionnée qu'il gardait à ce Lucien. à ce

Lucien qui portait son nom

Il y avait une angoisse de sollicitude. un désir de protection pour celui qui était aussi la chair de sa chair

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEULEMENT FRS

Jet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette' branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo

J'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spieau garantis incassables, Brevet allemand n

NO grandes voix, contrebasse! 3 registres (voir le dessia), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel ctavec ferrures de nickel soufflets avec coins de métal ,2 choeurs Il son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est praluite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possiblc d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune coneurrencenepeut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Pnrt fs. 1.25 franc ) emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrade. (Allemagne

Faites le commerce lucratif du AVEC UN CAPITAL DE 35 FRANCS. RÉPONSE A LA COOPERATIVE des CAFES. 22. PUIS sa. Rue sa PARIS. 2par AN

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINR francs la ligne de 40 lettres

CINO LISSES MAXIMUM

LES OLIONÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Foruis de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Anteublemertf, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Itivenlions et

Brevets, Objets perrlus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents t. sexes demandé placem' article facile. gain

Journal. 9-12 tr. ou fixo. Pcr. Progrès Français, Dijon

Ondem .ipp.char.coucnour.bl.Pascault.'JO.r.CliareiHon

A demande représentantes eérienx pour huiles et sadaillb Exposition et autres. Fortes remises et gratilicatious. S'adresser de trois a cinq heures

Mercier, 13, avenue Vurmentler, Paris utinuiQ les personnes sans emploi a Paris ou en proIviIIbu vince doiventi'adr. Qu écr. au TraraiHeur ba Bonne-Nouvelle. En eu aomentbeaac. d'engasem

Agents huiles oli vos dcmaiid., facile, sans quittai' emploi parents, cherche emploi quelconque. Ecrire Il

M. Lonis, t>7, rue Legondre, Paris

Agents dem. par Maisen huiler, sa vons-Ec Rael.à Salon

Wael, 163,r Monîmartre^i^in-f gouTernauîos. instituer

INSTITUT DENTAIRE Rue Bicher; Mêiie Maison Rue de RivoU (tm la Roi du hm-Secfl. CORBITIMS INTMUV AILES AILLEURS. -Garanties. Facilité. le Paiement. TOTTT SAKS SOXTLZUS par le tOMNOL. Brochure le SOMNOL franc

Ne 142. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

BATARDS

XXXIV (suite

Un scandale

Cet étonnement fut même si visible que

Coquenard, qui suivait avec intérêt les péripéties 4e cette querelle naissante, lui marcha sur le pied en minière d'avertissement

Le jeune marchand de uraliues essaya d'enrayer le flux de paroles de la jolie fille

Voyons, bébé, dit-il, forme ta boite Ce noble étranger peut se fâcher xi tu les mêles de ses affaires, et il aurait raison

Mais elle ne l'entendait pas de cette oreille-là

Le publie commençait à se demander ce qui la tenait, la jolie rousse

Etait-ce la hasard, l'excitation des rafraîhissements du pesage de Longchamp, la ehaleur de cette magnifique journée, le désir de se mettre eu évidence

Elle reprit, après uu instant de calme relatif, en s adressant directement à M. Turner qui venait de vider un plein verre de champagne additionné d'une forte quantité d'eau

N'est-ce pas, monseigneur, que vous gt'étês pas de ta société de tempérance t j– Non, mon enfant i Pourquoi n'avei-vous pas amené votre

Jfjadiwttvu et reproductwD latenUte gt sti; tout un effroi. un indicible effroi de voir cea deux être qui étaient lui tous

Us deux se rencontrer. se retrouver un jour en une lutte fratricide

Cela, c'était épouvantable. monstrueux cela ne devait pas. ne pouvait pas avoir lieu

Et, faisant appel à tout ce qui lui restait d'énergie, il songea à accomplir enfin ce dont jusqu'à présent, il s'était si peu soucié son devoir

C'est Lucien auprès de qui il fallait agir

Maintenant, d'ailleurs, les heures n'étaient plus si parcimonieusement comptées

Quand, demain matin, les deux témoins de

Lucien reviendraient rue Chaptal, ils se retireraient aussitôt en apprenant la maladie la maladie redoutable, qui venait de tout mettre en suspens après avoir réduit à l'impuissance Jean. ce pauvre Jean

Car Il disait ce pauvre Jean quand il parlait de l'enfant de Marguerite, ce père qui se retrouvait père après de si longues années

Il ajoutait ce pauvre Jean qui délire dans son lit de fièvre

Mais, avec l'inconscience de sa tendresse pour l'autre, il oubliait d'ajouter ce pauvre

Jean qui sera encore une fois sacrifié à l'enfant que j'aime par desâus tout

C'était pourtant ainsi

De la protection, de l'affection. de l'amour même. oui. il était tant disposé i lui donner aussi de l'amour, à ce fU ira°? , ce fils anonyme

Pourvu que rien de cela ne fût au détriment de ce qu'il gardait à l'autre. de ce qu'il devait à 1 autre. de ce qu'il voulait pour l'autre

Et il faisait ainsi sa balance

Le coup a porté. Jean n'espère plus. Il se consolera. On se console si vite 1. Il aimera ailleurs. A son âge, c'est aisé de changer

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS RfcBCULCS DES VÛitS URtftAtKES lEftf récêfitttou Anoennzt. cftwqu scctoenieHtt su ir retirent sont (Wrêiées etfcie&tît ?orupl t. ta at ffttéT iés j-ourtoa déclarer. GaeriistaL plus vite tout autre peu de produit feue de o rear , goudron, cubébe, copaba, i st i et en gêné ni s ton le. rcratAm ab^orWés tous fonça de cajuoiei, benboas pilules, dragées, qni caawnt de renvoie. diarrhée, on cen tijati a l'esiomie et connu noient nne odeur révélatrice. Ce tons les autres chaîne beue, eit envoyée séparément

Envoi du remède par retour du frasco poste, sens <•̃ ̃ :< U

On enToie ajs i grau£ franco I Brochure iur les Maladies <Le la

P M6ft général, 4f altérations, de impuretés et 46 Vj i du Sang

H ̃BB fpfMê 9 ( ( mi vi n flî tt 1KB

E i>antilîon O>xe.A.7Xfi .UP%dW

Rmrc :Trêtid nt àt la LIGUE dis VfSfiEBONS. i mMTâ/^rd

SERVITEURS l'BWAIB gratuilcment le moyen de se placer, le Jour i DÎilvlB même de son arrivée, kl" Bonne. qui m'en faitla demande. Marie Paulot, r. St-Honore, Paris

Bureau fondé en 1IM ,pI. assurées de suite euisin.f.de ch b d'enf.à t.f. débutantes prorince etParis.) ,b' Voltaire

INSTRUCTION

Institutions a uérineau, 55, r. St-Jacques, es

M" Bspaxon, cours coupe 90 f. pr mois, 74, b' Sébustopol

Institulioa au Vcsmet, abbd Richard d'. dcp. ? f. p' m

Pensions

Pensionnat de j.fill. fond. 1879 p'M. et M" A.Teisier.9.r

Alexis -l'esnon. Montra). BoM Edticat. pur. laïque

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme t™ classe, Mme Renaud, rue Lemercier près gare Sl-Lazâre). Pfeacl pensionnaires. Consultât h. il 6 h. (Discrétion absol.j Stérilité, méthode infaillib

Sage-femme, Pécheur (discrétion), î.r.des Poissonniers

Kst a t" épaque. Cons. à à 3 h. Sage-f r&iiàiUi\t\Ain&0 i" cI. MmeDerval, fg St-Denis i (\b femm.' I" cl., pr4 peiis" Px tr. mod.(I)literèL), de

O.lUD'i 5 h. Mme Senesse, 33, fg Saint- Martin, Paris ïl/1!! ppniiBl"çl-, prend pens. Paris et campagne

MUE rualSD mais. dise. Prix tr. mod., place enfants

Cons. 1 à5h. Corresp. Mme Salmon, K, fg Si-Martin

Sage-femme. Méhaline, di.-<crétion,t7, aven. des Ternes

FONDS DE COMMERCE f fripri dépôt de pain rapp. 15 lr. par jour a ménage li&llfill dispos' de ir.Charte, 1, (g Poissonnière

MaUiilie.Trémolière.papelitH-.ettfrrros, Il bi^ r. Dronot petite de chez Cubat? Elle était gentille, savez-vous Aussi vous lui avez offert un chouette menu! J'y étais Ça n'est pas défendu aux parpaillots, les belles dlles

Le révérend se contenta de hausser légèrement les épaules et de lui tourner le dos

Le public s intéressait de plus en plus à cette scène dont il ne comprenait pas le but, mats qui lui semblait singulière

On pouvait croire que le vicomte de Rieux sous son apparence insouciante et neutre donnait à la jeune femme qui évidemment était du dernier bien avec lui, que de secrets encouragements

D'un autre côté, le calme imperturbable et méprisant de l'homme à la longue redingote son visage calme et doux, lui attiraient la sympathie

Toutefois on commençait à le trouver doué d'une excessive patience

La rousse l'interpella plus âprement

Vous ne voulez pas entretenir la conversation, monseigneur? dit-elle

Il répondit froidement

Je ne suis pas un monseigneur, mon

La rousse s'acharnait à faire déborder le vase

Elle avala d'un trait un mélange bizarre d'eau-de-vie, de citron et d'autres ingrédients et dit. à moitié grise

Alors si tu n'es pas un évoque, tu n'es qu'un simple pasteur. Un clergyman, chez les English, c'est un curé. Tu es donc curé dans ton pays

Non

Pourquoi donc que ta ne t'habilles pas comme tout le monde

Parce que ça me plaît

Tu es drôle, tu ta . Les gamins les feront conduites i"amour. Et lui. jeune. beau. séduisant. il trouvera sans peine une affection passionnée qui lui fera oublier celle-là

Et il concluait déjl

Le mariage de Lucien et de Renée aura lieu sans bruit. Ils s'en iront. comme tous les nouveaux mariés, passer leur lune de miel dans quelque coin éloigné. Ils ne se rencontreront donc pas avec Jean. tout finira par s'apaiser. Et moi. je tàcherai de réparer. oui, je réparerai. J'en trouverai bien le moyen

Seulement. la promesse faite à Bertin, il fallait d'abord la tenir

Ce pauvre Jean c'était bien le moins qu'il sortit de là, tête haute

Pour cela c'est l'agresseur qui devait forcément renoncer à son agression

Pas d'autre moyen de terminer honorablement cette déplorable affaire

Eh bien, il n'y avait là rien d'impossible

Lucien, c'est évident, commencerait par se cabrer. Il ne s'expliquerait pas cette intervention de son père

Il se l'expliquerait d'autant moins que la meilleure raison qu'on pût lui en donner c'est justement celle qu'il ne connaîtrait jamais

Car il ne fallait pas qu'il sût, cet entant qu'il soupçonnât seulement

Ah oui, ce serait un peu difficile

Mais Rer r ué Sartys avait ét4 s'a face de âiïûcuïtés". autrement redoutables. et dont il avait eu raison lien serait de celle-là comme des autres

Imposer sa volonté à cet enfant, c'est vrai il l'avait rarement fait. jamais peut-être

Mais justement, cette fois La première il n'en aurait que plus d'autorité pour lui dire ce mot que Lucien n'avait pas encore entendu Je veux

Et, de ee pas, il alla avenue d'Iéna, où, au

Bit? RftLulCO immédiate Rr P D AMICD

Bol : 3 lr. (Eqtw - -- mrmacM, Wt Ru 4m I M Moon e,FAWS. (a l ^iï– .-Tukk: 3ff.(fiaToif L

CAPSULES de Quinine de Pelletier

Ces Capsules, inattérables, de la grosaeur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ea ehets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, ï influent et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migrainea, névralgies, Ut /Uvres intermittentes nergie, le rhumatisme, la goutte, kt maa.z de reins, sont tributaires de cet héroïque

UNE CAPSULE est plot active qu'un jriid vrrre de fnrçuu

Exlgir la nom PELLETIER sur ehet/Uê Captai

A céder spécialité de eafi's-chocolats, rapport' S,000 fr p. 8. Px 1,000 f. HenrjMU.r. de Provence (prés l'Opéra

Net 6,000 f. p. an. Prix 1,500 f. Henry, 114, r. de Provence

A céder (marlage). Magnifique. teinturerie près Parc

Monceau. Ad. 20.000 f. p. a. à bénef. Beau log. Prix f. (vaut 10,000 f .). Occas. Henry, Iti, r. de Provence il'iriil TliRB • eendre propriété et matériel produiiliuUull'nli nt mille poulets par mois, couvoir

La Runce, U Guérard (Seine-et-Marne nain et Charbons. nets par an f

Bwli) Prix très modéré . S'adr. Dailly, il, rue Pemelle ni.nr.ir ger; quatre heure d'occupation par jour. Bèné&cc îoa fr. M. Baudoire, S, boulev.Montiaartre t ftftKÏT bonnes luUE.l l

Mercerie. conf..par tKriu, jx. tenu Sans. 1M, r. Flandre

OCCASIONS rnprvT A vendre, très bon marché, élégant mobilier l'nwoJ 1 acheté récemment salle a manger complète suspension, garn. client, jolies chambres à coucher, salon, tapis, bromes, vitrine, piano, bibliothequ . etc

Vendrait séparément, 33, rue Budault. i" étage. Paris

VENTES ET LOCATIONS

I VPUrtBB propriété t heure Paris. cons!. bien conten

A Prix 14,000. Rédieux, Jo8, fgSt-Denli

OBJETS PBRDUS

Perdu iSmar .rhi nffrif belge, mus. noir, poils longs et

AVIS DIVERS

Pension famille p' j IMîlle ,pxmodér., r Montmartre i Aiuntny voitures bras et menuiserie à céder,S'adresser rue Saiiil-Doniiuique, Paris

L'Association Polymathiquo

L'Association polymattiique. a-uvre gratuite d'enS'igacnient techaique et professionnel. dont le siège social est à Paris, rue Edmond-Guillout prépare plus spécialement aux examens des grandes odnUntstratioos de l'Btat et des sociétés de crédit

Une section qui fonctionne à Paris récole communale de )a rue de Florence est consacrée unique

Depuis quelques minutes, le baron de Brides lançait à son ami Gaston des regards furi bonds

Dis-lui donc de se taire! ordonna-t-il

Rieux ne bougea pas

Les voisins s'en mêlèrent à leur tour

On battait la mesure sur les tables en disant

Se taira. se taira pu

C'était le frémissement précurseur de la tempête

On se dressait de tous côtés pour voir la scène

La rousse ne céda pas

Elle continuait avec un redoublement d'audace

Elle était très bien, la petite, une jolie gouvernante pour un pasteur en voyage

Est-ce que tu l'as prise dans l'armée du salut

M. Tumer se leva

Il venait de se verser une pleine coupe de

Champagne et la tenait à la main

Il alla droit à Gaston de Rieux, et, penché sur la table qui les séparait, il lui demanda d'une voix brève, très claire

C'est votre maîtresse, cette femme

Qu est-ce que ça peut vous faire t

J'ai besoin de le savoir

Eh bien I oui

Alors, vous en répondez

Naturellement

Sans colère, d'un geste horriblement méprisant, l'étranger lui lança en pleine figure le contenu de son verre

Le vicomte bondit

Les assistants criaient

Bravo, le cltrgyman

Le révérend M. Turner sourit placidement

Je ne suis par clergyman, dit-il

On cria rez-de-chaussée de l'hôtel, son fils avait son appartement et où il rentrerait certainement cette nuit. s'il n'y était pas à cette heure

C'est le valet àa chambre de Lucien qui vint lui ouvrir. un grand escogriffe à l'air à la fois sournois, respectueux et insolent

Mon fils

Ah comme monsieur regrettera. mais monsieur n'y est pas avez-vous quand il rentrera

Hélas! non, monsieur. Tout ce que je sais, c'est qu il est très affairé depuis ce matin. De sorte qu'il se pourrait biea qu'il fût occupé dehors

Roger n'insista pas. Il connaissait l'affaire qui occupait son fils

Mais enfin. il a l'habitude. avant dlner

Ah monsieur, il se pourrait bien que cette fois.. D'abord il ne s'habillera sans doute pas pour dîner. Il est avec M. d'Espérade et

M. d Harmont. je trois qu'ils doivent passer la soirée ensemble

Il avait dit cela avec un éclair de malice sournoise dans l'oeil. Il en savait certainement plus long qu'il ne disait, ce valet de chambre qui répandait au nom de Philibert

Mais sans paraltre s'en apercevoir, Roger se contenta de répondre

Enfin. < donnez-inbl, le vous prie, de quoi écrire

Monsieur trouvera tout ce qu'il lui faut tur la table du fumoir

Et Roger entrant dans la pièce qui servait de fumoir, de salon et aussi de cabinet <is travail à son füs quand par hasard, il était d'humeur à travailler, Roger écrivit

Mon cher Lucien

J'ai besoin de les voir et de les parler immédiatement. Viens, toute affaire ussaute à Epiuay. Je t'attends avec une impaNOUVEAU BANBABE le. Cet en (orme sur le corps. le le au

MTE cent.le par ment à renseignement de toutes les questions relatives au cycliume est A l'automolnlisme

SPECTACLES DU 6 AVRIL

THEATRES ftpém. Rcl.'icliP h h. >/ . Th. Français. Relà<h i opéra-Cosmique. Oiptiée. Bastien et Bastiennc h. • <Mé u. Château historique h. 3li. Vauileritle. La Piirrto douce h. Cyi na . I.pi amants de Sazy h. 1/i. Variétés. La Veine h. •/•. Porte-S -M r ii. Qub Vndl h. Hmlilsti. Les Deux Orpheline b. •/ . Tli.-SaramerniiaMt. Ménage moderne8 h. CkAteiet. Le Petit CHar.eron Kouue h. Galle. Le capitaine Thérèse h. Th. w lne.- Les Remphiva-ateB.ua Client srricux h. 3f4. KenalitaaM. Miss Holrett h. S/4. >onveai.iés. Le Coup de Fouet h. 314. Palals-Uo) 1. Sacré tronec

Il. l'ï. gniifl><i-parl!Uern.– Les Travaux d'Hercule h. AtbéHée. Pour être aimée h. ̃'• Oyéra-fopnlatre Relâche h. t/2. Cloor. Oscar BouiUoche. Trois femmes pour un mari h. 1/2. éja i. I Le plus lii-urciix des trois h. 1/2. B uffr -4u->' rd. La Mendiante de SaintSuliiice a. J/ï. Th. Marnera. Fnutrasain. Demoiselle NiiM)!e L'Agence des Amants perdus Le Lys h. Betleviiie. Le Camelot h. / . Batif lles. La Jeunesse des Mousquetaires h. -1- Msnituartre. Les Exilés h. Grenelle. Le Tour du Monde à pied h. ̃/•. H ni! rna e.– Surcoût ta. •/ ̃ •i beiia' Le Lion amoureux ïiE 'PA<HJES DIV S r He -Scrcerc. Tél. 102-59. Tous les oirs A 8 h

Napoli. Enr.ile Gautier. Kelly et Glilett. Taffary chien ralculateur- Matinée dim. et fêtes 2-h lit

Casino ëeParU. Téléplt. I&4-44. Martinetti dans la

Nuit len-\hle. Les Picchiani, les Avuios, Dianette

Cadt-L notissei, baliet. Mlle Angéle Héraud

Hvmpla. T41-ph La belte Otero. L'Impératrice, de MM. Jean Richepin et Paut Vida) M Paul

Franck, Mlle de PreMes. IMm.. jeud. fêtes, matin

Sesla. Téléçh. 101-16. KnHn seuls! revue. Potin

Polaire. Deliniére. Reschal. MM. Suibac Claiidius

Mmes Ltse Fleuron, Dermmy. Dlm '-t fêtes matin

P H laaa. Téléphone 156-70. Aana TUibaud

La Poupée américaine. Tariu! Baugé. Vil hert. Jacquet. Gibard. Jane Yvon

Tél. As-4u vu la ferme?. rerae

Dranem, ifonoré, fiosset, Vanyu. M " Mary-Hett

Stelly. Putet- les Reinval. Dim jpiKl.ot fêtes, matin

La Cigale Téiépii. iO7-ôû. Voy'ms \oir '̃ rwvuc. MiilCh

Bravo l'Anglais

M. Turner dit encore

Je ne suis pas Anglais. J'arrive d'Australie. et je suis un ancien soldat, un sous officier français

Ce fut un délire

Toute la salle clamait

Bravo, le sou3-off

Monsieur, dit le vicomte d'une voix étranglée par la colère, ce n'est pas à vous que j'en voulais

Mais c'est moi que vous avez fait insulter

Vous êtes venu ici pour un autre, c'est bien Je commencerai par vous

Soit

Et je finirai par lui

C'est ce que neus verrons! Je dois vous dire qu'il n'a pas reçu votre lettre. C'est à moi qu'elle a été remise, et je l'ai ouverte

La voici 1. Je ne veux pas qu'il se batte avec un misérable insulteur de femm-s comme voua 1 Il vous a jeté par la fenêtre. c'est tout ce qu'il avait à faire

Le vicomte écumait

Monsieur, rugit-il, vous me rendrez raison

Avec plaisir

Et je vous tuerai

Si vous pouvez

Rieux était fou de rage. On le devinait à ses traits contractés, à sa voix qui s'étouffait

M. Turner souriait

A votre disposition, dit-iL

Vos armés

Celles qae vous voudrez

L'épée

L'épée, le sabre 1e cavalerie, le revolTer, une mitrailleuse, un fusil de chaise, tout ce qu'il vom plaira, mais sans retard, le suis Dr tienee qui les fera, j'en suis sûr, un devoir de ne pas t'attarder un seul instant ü mit le billet sous enveloppe, cacheta et le tendant au valet de chambre

Philibert, vous remettrez cela à monsieur Lucien

Oui monsieur

D^3 qu'il rentrera

Monsieur peut y compter

Et il ajouta avec un sourire des plus innocents

S'il rentre

Et Gela voulait Aire

Mon maître est peut-être en train de se faire trouer la peau. de sorte qu'il se pourrait aussi qu'on le ramenât les pieds en avant

Mais Rager qui savait bien, lui, que Lucien rentrerait sain et sauf, se contenta d'insister

Ce billet est important. Ne manquez donc pas de le remettre. sans aucun retard

Je ne maniluerai pas de répéter Monsieur ce que monsieur vient de recommander

Et Roger, qui n'avait plus rien à faire, avenue d'téna, repartit aussitôt pour le Vernoy

Ce soir peut-étra mais demain matin sûrement, demain à la première heure il verrait

Lucien

Il ne le vit cependant qu'assez tard dans la matinée

Quand Lucien était rentré chez lui, le soir de fort bonne heure ce. qui d'ailleurs avait beaucoup étonne son valet d<3 chambre il était î'iussi méchant humeur que possible

Et comme la première phrase de Philibert avait été celle-ci

M. de Sartys est venu

Mon pcrc

Oui monsieur. Il voulait voir monsieur

Je lui ai dit que monsieur était sorti. Alors il a laissé ce mot. en me recommandant de

TUMEUR

A LLIOT, M6< ci -d> U >nU. Ku do Vaat-N af, tl FARIS

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jeifM {tpttn mm de M totiom mm page de texte et de gravures

L'Usaga du Vin, par J. Mauriûn

Le-Culture du Houblon, par J. Trouos

Plantation des Arbre., par J. NANOT

Quelques Conseils pratiques sur l'entretien du

Cheval è la compagne, par N.-V. de Lonccy

Ce numéro contient en outre de nombreux artictes parmi lesquels nous citerons uae iotêressante élude illustrée par M. Deqprès sur

L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA

Citons encore les excellentes remarques de

S. Mottet, sur Les Variété et les Xouvtautii des

Planta cultivées un remarquable article, tout d'actualité, sur L Agnelage, par le savant agriculteur Marcel Vacher; à noter égalemont les articles le lité et la Simulation, et la Culture de la Truffe, par Lucien Cornet

Dans ses Questions VITICOLES, l'éminent professeur iio Viticulture, (;. BatUnchon, continue ses conseils si apprécies et si utilement mis en pratique par tous les propriétaircs de vignes, et le docteur Jean 1,(,sage, mont avec sa compétence habituelle, dans sa Législation Rurale, mille questions épincuses qui se rencontrent trop fréquemment dans la vie usuelle

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ee numéro sera un précieux enseignement puur tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

J. Bioc.h.f-idia.AUem . Sohauh. MM.r,iLbin,(,irault

Mander. M"" (Smxfct, SoniRr.Oim.et fét.,m t Zb.i/J

G tlr-aorbrc-tioii i-l. M. )>' Uochechouart. A 9 h. 1/i l' quruet iBvue en 2 acte et 6 tableaux

On drmttnde îles jolies femmes, fantaisie de MM

Mari- Sounl et Victor Grébon

Kouveau-r.iniue. 8 h. 1/î. Le Pont revue nautique à grand ( "Ctacle. Les Frediani

Les Booes, gymnast Tnerèse Renz, écuyère iumin

Tél. 241-S4. -̃Merc.jeud.. dim.tt fèt.,mat. 2 h.l;S

Ka-ta-cian. l''rancisco. lutk contre un taureau

Ut Cow} , MM. Aniolrt, Airtony, Itaubrruil

Malleville, Mmes Jane Mary, lil Laroche, etc tppa-Miare. ex Hippodrome, sooiété française l'i-oi'li.iuicmont ouverture de la maison •M{u tr

Cirque rue des Manyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvriies

Moulla-Bonse. Touaies soirs, 8 U 1/2, spectacle con<:iTt, l l. Dimanches, matinées a 2 heures

Jardin ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête

Samfiiis et dimanches, bal à 8 Il

Salle Wacram. M.ird.. ic;id.,dim. itlétcs, A 8 b g hai aanKlasal'cdcs KrtM. Kntrée If. lum. frtes mat. dansl41. Location pour banquets, bal et fêtes

Tour Klffei. Ouverte do tu h. du matin Il la nuit

Au '"tufc'o, brasserie, et bars à tous les étag lin semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Mu Gr v a. Ki-tc d artistes. Bonaparte à la

Malmaiaon. Le journalîhimiaeux

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Car') les détenteurs ne débarrassent le plus vite possible et au mieux Jell prix 8ont les mémos

Dans l'Hérault, la demande se porte principalement sur les vins inférieurs ou A bas prix D<-s vin poiirladistillationsesontpayés deifr. 43 fr l'hecto suivant degré

Uans Aude, les prix ont peu varié. On espère que les all'aires seront plus actives pendant le mois d'avril

Dans le Rounsillon, l s vins se cassant un pflu se paient de A 10 fr. l'hecto suivant d'fe'n-, les vins rouKes fruités se vendent de 5 à fr. l'hecto

Dans l'Armagnac, les prix ont une tcn<lano à la baisse. On paie de ï 75 à 3 fr. le degré les litres

Dans le HordelaiB, on croit que les eiéen printanirres seront moins à craindre, bien que beaucoup les désirent dans l'espoir qu'elles relèveront les cours des vins. Il y a eu pas mal d'affaires Il la rrofiri^té Dans le Blayals, pour le bon or t les artisans, on offre de îJ6 Sa fr. le b suivant qualité, couleur et degré des ont été payés 1M fr. le tonneau nu et de. vins blancs de 1-j à ¡\il) fr

Dans le Nantali, le prix rf-.sfnt sans changement k fr. i )iir les u: t d<î a fr pour les bon m ca<t tK ;u

Dans la l'ouraino. les :.nuent à s'enlever dans )a plupart des vignoble tt on paie de sa fr. la Ixirriqui', les v:ns dc cote se ;>ai<-Jii So fr

Vos témotas

M. Turaer désigna ses deux compagnons

Les voici, dit-iL

L'enthousfasme était son comble

On battait des mains. On montait sur les tables

On criait plus fort

Bravo le clergyman Vive le sous-off

L'affaire cependant prenait une tournure des plus sérieuses

Peu à peu les assistants devinrent moins tapageurs

On sentait, voir la tête du vicomte de

Rieur, qu'il s'agissait de vie ou de mort

M. Turner lui jeta sa carte, en disaut

Il faut que tout soit rbglé demain matin avant sept heures. J'ai affaire

Mes témoins seront chez vous dans un instant

Les miens vont les attendre

Dix minutes plus tard, Coquenard et Boulay les deux amis de M. Turner, étaient installés avec lui dans son salon du Grand-Hôtel et son ancien camarade lui demandait

As tu fait des armes depuis quelque temps

Un peu

Le pistolet

On ne le quitte pas dans nM excursions

L'épée

Quelquefois, pour m'entretenir la main

J'ai justement là-bas, parmi nos mécaniciens des minet, un ancien prévôt de régiment qui a eu des malheurs et S'est évadé de la touvelle

Bon

Et puis, en matière de duel, il y s ne chanee pour le braves rens

Euh! fit Boulay, pu toujours dire à monsieur que c'était très important

Sans répondre, Lucien avait déchiré l'enveloppe et lu rapidement

Au diable grommelat-H, j'ai bien d'autres chiens à fouetter 1. J'irai quand j'aurai le temps

Et il ,était enfermé dans le fumoir pour s'y livrer à des réflexions. plutôt moroses

Il venait de voir ses témoins

Et son entrevue avec eux avait été presque orageuse

Au premier mot il avait sauté en l'air

Mais non. mais non. Je suis l'offensé je ne sors pas de là

Vous n'en sortez pas, mon cher, avait répondu le lieutenant d'Harmont, m;ùa ces messieurs manifestent liciU>ntiou furmeilo de vous on faire sortir. Us prétendent que vous êtes le véritable provocateur et que votre provocation sertit motivée par nn entiment. un dépit de rivalité qui, je voua l'avoue, modifierait du tout au tout vos situations respectives

Il ne s'agit pas de cela il ne s'agit pas d'autre chose. Que youImvous que nous leur répoudious

Que monsieur Tavernier a levé 1& maisque ce geste

Ce geste t été occasionné par quelque chose. 11 n'est pas vonu pour rien

C'a été la réponse de M. Tavernier à Une révélation qu'en honaête humuie je

Ils disent eux en rival

Oa n'est pas le rival d'un individajul n'a pas dYtat civil.. i

Oh mon cher. on dit ça à son aïft'Sr

Mire. mais on ne dit pas ça à ses témoin

Je vous assure qu'on peut très bien être le rival d'un monsieur qui a l'allure et i'ét ff<j de M. Tavernier, premier prix de Roaw

Alors

A suivre.) Paul Behtnay

VKS Demander nouveau Catalogue Dt'FATKï

Vigne Française, • 4, bmtlewtrtl Henri f

Officiers Ministériels

SEVRAI , Nord, PAVlU, ter. b t., h adj. 9. f

Déports et Arrivées des Ptçiebtta

Le paquebot Australien (M MX venant de l'AustraH et <lo la Nouvelle-Calédonie, a quitté Pre mantle les ES man, à i heuiv du matin

Lf,t <I"'l>ot Tonkin'ca. M.), venant au Japon et de 1 Indo (jhine. a qutttd Port-Saïd le a avrtl, p s heures du matin

Carolima (C. B), venant lu Havre et Leizote, eN

Parti de Lisbonne la 3 pour le Brésil

Corrtca (C R veaant du Havre et Pnmllafl, ert arrivé a Ubboune la 3, allant au Transvail-Madagascar

Campinas C. R>, est parti de Huenos Ayres le à l ur tendres, DtWkerqur et le llsvre

Paranagua (C. R), venant du Brésil, est rentré au Havre le et même au-debRus vins blancs sont très f rm<"s ̃ Snint m on on paie '̃ouramment so fr., A Mont.> h tso et a Vouvray on apay de 12() à :m u. Ltt du Cher se vendent on fr. la i de tiO à 70 fr. au djétsllj les m ;e

M à4Sfr. la pu'-cê

Dans l'Yonne, les vins blancs sont demandés dans le rayon de c".b;ii>ii <m roi ytn ̃rdmnirea d

S5 fr. le mv i i$ fr. la reuillette ;i tno fr. lu mui'! -cïiilWfr

I ̃ en Basse Bourgogne, les propriétatre ti'1 , ,,> ,• prix; les trsns r')t/>r! ni' x-nt r>n actives aux Hiceys, les commiir.r ,,t un ptu mieux, l.e oourK ''ont M" lia! ̃ t, il.. M rrtnf ttent difcirconspect. En vins lin , 1rs :trt. ,j.m rie weux à Santi n.iy on a i,ijv- du 4û urne

En vins rouges nouveaux, les cours doivent étrc vu drt ss A w) fr la nu pour tes bons ordl naires et de HO a 2M) fr. pour les lum vinn pour ifls vins blancs nouveaux !<? cours sont de W) il 100 fr la piè x! nu pour les jr.linairt-s et de iza à W fr, la

Dans les Hoanj ..n ̃< -̃ \î; ̃̃̃ icg vins dont la qualité est ) '̃. :̃̃̃•••̃ aient mieux si on avait la pcrspict. pu abondante quant aux vins i1 c conserratloa douteuse, il ont ]̃< e vendre dU cours plus élevés '̃̃•̃̃••'icmwil

Il n'y a pas d'amélioration marché partKien Cependant le < vou loir '• 'fs vins de > ii'iut . jour rem;, fort légers qui abondent sur la plui quantitén as fz imiiortantes de irentement chez les débitants -t

KAUX-TiE-VIK. n c plaint que la nouvelle loi sur len boish.jri . entrave le (!0mmerce dis p;uix-devie. Hant l'Aunis, on vend de

A 170 fr. I heo.to

En Armagnac, affaire cslnn s <t prix sans chan gement

VIa.i^o^é> aux Veaux

La Vi '<̃•̃ lr vendredi 5 avril

Veaux amenée, ver

Vente, très calme et iv1- •̃ i taillé de 0 fr et en b.îin.U- ont4t MHf'# 0 W à

A. Le champenois se sont vendu an 0 m A en fewiMte t i s<}ii o w au détail tes ftaauMids de 0 les Kournaypux et les rnanceaux de a r à 0 S& tee autres (coveoaBces de 0 60 0 T . Le tout par ilî kilo de viande nette

Broudl n déclara

J'alla foi

Tu désires que ça ne traîne pas

Tu m'as entendu. Coquenard sait que nous serons occupés demain

C'est dimanche, observa Boulay

Précisément

Où ça

A Saint-Roch, pendant la messe

Comprends pas

Ou t expliquera

Alors il faut que tout soit terminé

De bonne heure

Tu tiens à un duel sérieux t

Oh mon Dieu, fit M. Turner, pour mot ça m'est égal mais tu as vu les yeux de ce coupe-jarre

Oui

Coquenard n'était pas rassuré

Son humeur était pacifique et il comprenait la gravité de l'affaire

De plus, il eonnaissalt le vicomte de Rieux comme il connaissait son Tout-Paris, sur lu bout du doigt

Le vicomte avait figuré plus d'une fois dans les assauts entre escrimeurs

Il passait pour uae ilne lame

Mais le vin était titf" Il fallait le boire

A sept heures tout se trouva réglé

La discussion ne fut pas longue

M. Turner avait obligé ses témoins à tout uccpter

Boulay annonça les conditions à son ami

L'arme choisie était i'épée avec des stipula

Hou très sévères

Le combat ne cesserait qu'après une blessure grave laissé à l'appréciation des té moins

M navra.) Crarlss M£rouvki