

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8660. 

Le numéro 

SAMEDI li JUILLET i$3 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irai» dans tous les Dnreaax de poste 

Direction.: 18, Rne dEnafelen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bourse, 10 Porta 

Dernière Edition 

LES AitVEyODËRES 
Si la conférence interoationale deLa Haye 
n'a pas réussi il maintenir la paix, et si elle 
a été suivie presque immédiatement par la 
guerre du Transvaal qui finit à peine et par 
la campagne de Chine qui commence, on 
doit reconnaitre qu'à l'appel du tsar les plé- 
nipotentiaires ont fait des efforts sérieux 
pour sauvegarder les droits de l'humanité. 
Ils ont déclaré solennellement que « les 
puissances contractantes s'interdisaient 
l'emploi de balles qui s'épanouissent ou 
s'aplatissent facilement dans le corps hu- 
main, telles que les balles à enveloppe dure, 
dont l'enveloppe ne couvrirait pas entière- 
ment le noyau ou serait pourvue d'iuci- 
sions 

Une autre déclaration défend l'emploi de 
projectiles qui ont pour but unique de ré- 
pondre des gaz asphyxiants ou délétères, 
de même que les puissances contractantes 
ont pris l'engagement, pour une durée de 
cinq ans, de ne pas lancer des projectiles et 
des explosifs du haut de ballons ou par 
d'antres modes analogues nouveaux. 

L'union s'était donc faite pour limiter, 
dans la mesure du possible, les horreurs 
des batailles et la souffrance humaine. Si la 
loi d'airain de la victoire oblige à abattre 
des ennemis, à les supprimer comme com- 
battants, elle n'exige pas que les blessés 
supportent d'inutiles tortures. 

Il ne semble pas que les Anglais soient 
demeurés fidèles à ces idées, d'après des 
renseignements très intéressants fournis 
par le docteur Cazin, chef de clinique chi- 
rurgicate à l'Hôtel-Dieu, dans une confé- 
rence où il s'est occupé des effets produits 
par les fusils at les projectiles modernes. 

Les balles de petit calibre lancées par les 
armes à feu actuelles ont une vitesse ini- 
tiale énorme, et on a vu parfois qu'elles tra- 
versaient un homme sans le renverser. 
Dans ses luttes au Soudan, le comman- 
d&ntToutéeavu ce fait se produire souvent: 
quoique frappés, des nègres de Samory 
continuaient à avancer; il fallait qu'ils fus- 
sent atteints plusieurs fois pour que leur 
élan se trouvât brisé. 

La même chose a été constatée au sud de 
l'Afrique et pendant la lutte entre l'Espagne 
et les Etats-Unis. Le fusil espagnol ne fai- 
sait que des blessures insignifiantes, et ce- 
lui des Boërs ne mettait pas les combattants 
anglais hors de combat pour longtemps. Au 
bout de quelques jours, beaucoup d'entre 
eux pouvaient reprendre leur place dans 
lés rangs. Le but n'était donc pas obtenu. 
En Abyssinie, les Italiens ont attribué 
leur défaite il une cause analogue. « Notre 
fusil ne tue pas », disaient-ils. Sans ad- 
mettre que te désastre d'Adoua ne tienne 
point il des considérations plus hautes et 
plus décisives, il est juste de reconnaître 
qu'il y a une part de vérité dans cette ex- 
plication donnée par l'amour-propre italien. 
C'est pour remédier à cet inconvénient 
que les Anglais avaient imaginé leur balle 
dum-dum, ainsi appelée du nom de l'arsenal 
aux Indes où on la fabriqua d'abord, la balle 
à « nez mou », comme on l'a désignée par 
une expression imagée. 

.Ce projectile diffère de la balle normale 
par ce fait qu'au niveau de l'extrémité co- 
nique il est dépouillé de la chemise de nic- 
kel qui recouvre le noyau de plomb central. 
Cela a pour effet de fa ire sortir le plomb de 
la chemise dès que la bulle pénètre dans 
les tissus, il s'étale en champignon et fait 
upe blessure aussi horrible que la plaie due 
à un explosif. 

D'après le docteur Cazin, le plomb se par- 
tage en une multitude de morceaux qui se 
dispersent dans les tissus, et la chemise de 
nickel éclate de son côté en fragments nom- 
breux. Le ravage est tel qu il n'y a plus 
ni'ori(ice d'ontrée ni orifice de sortie, mais 
une plaie béante. 

En présence de l'explosion d'indignation 
de l'opinion publique en Europe, les Anglais 
ont renoncé à la balle dum-dum; mais ils 
Font remplaoéê par une autre à pointe 
creuse, c'est-à dira molle, qui produit les 
mùmes etrets. 

Elle s'aplatit, par cela m^me qu'elle est 
creuse, dès qu'été rencontre une résistance 
et-elle entre dans le corps en présentant un 
dûiâètre considérableuient agrandi. 

Aairefois, avec le fusil Gras par exemple, 

N0 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GR-V.NL» INÉDIT 

BEt'XiÈKB PARTIE 

ZETTE 

VI (suite) 

Zette répéta en interrompant le juge 
d'instruction. 

C'est le seul nom qu'elle m'ait donné, la 
llte des chiffonniers de la cité Doré. Voilà ce 
^ufi je puia dire d'elle. 

Vite, continue! 

Une impulsion irrésistible me poussa 
vers cette rue Vavin. Je me flattai de l'es- 
poir qu'une dernière fois, pour voir si je l'y 
attendrais, elle serait venue au rendez-vous. 
Comme d'habitude je filai dans le corri- 
dor. les concierges en gens habitués à ne 
rien voir, je ne sais pas s'ils m'out jamais 
dévisagé, me bissèrent comme d'habitude 
suesi, passer sans se soucier de moi. ils doi- 
vent faire du reste de méme pour leurs autres 
locataires. 

>< En arrivant au pavillon. Isolé au milieu 
d'un jardin, je fus étonné de voir la. porte, 
je devrais dire les deux portes ouvertes, celle 
d'entrée et celle de la chambre. 

» D'habitude, chaque samedi soir, pour 
huit heures, la concierge allumaït le feu, la 
lampe, installait le souper froid, apporté par 
an glacier. 

» Je n'avais pas donné de contre-ordre la 
lampe brùlait sur la table, au milieu, de Yic- 

une balle tirée à 3,000 mitres de distance 
faisait à peine une contusion. Elle arrivait 
sans force, si même elle parvenait jusque-là, 
touchait légèrement et retombait inerte. 
Maintenant, on peut être tué à 3,000 mè- 
tres. En outre, si on est plus près, la bles- 
sure reçue est affreuse avec le projectile dur 
et allongé du fusil Lebel. Les plaies sont 
déchiquetées et des lambeaux de chair pen- 
dent au dehors, pendant qu'au fond se trou- 
vent des fragmenta d'oa, presque réduits 
en miettes. 

Ces effets terribles sont dus à la vitesse 
de la balle. Quand elle touche un os, elle le 
brise, elle le broie; et elle communique 
aux parcelles osseuses sa propre-puissance 
de pénétration, chaque petit morceau de- 
vient lui-même un projectile d'incision. 
Aux petites distances, jusqu'à 250 ou 
300 mètres environ, les blessures modernes 
sont donc plus graves que jadis mais, en 
revanche, entre 300 et 1,200 mèlres,c'est-à- 
dire aux distances moyennes, les plaies 
sont plus nettes que par le passé. 

Par contre, aux grandes distances, ces 
avantages, au point de vue humanitaire, dis- 
paraissent. On cite un soldat atteint à plus 
de 2,000 mètres d'un projectile qui lui brisa 
l'humérus en dix-sept morceaux. 

Les fractures pareilles né sont pas ce qu'il 
y a de plus effrayant dans les fusils mo- 
dernes. 

Avec les projectiles de petit calibre, il se 
produit des hémorragies internes, le plus 
souvent mortelles et cela pour deux rai- 
sons. 

Les anciennes balles ne coupaient pas net 
les vaisseaux qu'elles rencontraient elles 
les écrasaient, pour ainsi dire, et il se for- 
mait un caillot qui empêchait le sang de 
couler en s'extravasant. 

Les balles à énorme vitessé initiale em- 
ployées de nos jours agissent comme un 
instrument tranchant. La section semble 
faite à l'emporte-pièce, et rien ne met 
obstacle à l'écoulement du sang. Puis, le* 
trajet de la balle constituant un étroit sillon, 
le liquide ne peut pas s'écouler et y remplit 
toutes les cvités internes. 
Si, il bref délai, un chirurgien n'est pas 
là pour débrider la plaie, pour la faire 
saigner au dehors, la mort est certaine. On 
peut voir un soldat blessé ne pas tomber, 
marcher encore quelques pas, comme s'il 
était touché légèrement, puis s'abimer tout 
à coup. AU bout de quelques instants, il a 
succombé, comme s'il y avait eu rupture 
d'un anévrisme. 

On peut donc prévoir que, sur les champs 
de bataille de l'avenir, on trouvera peu de 
blessés, mais beaucoup de cadavres, du fait 
de ces hémorragies internes. La guerre 
aura pris un caractère de plus en plus lugu. 
bre, à mesure que le triste art de tuer son 
semblable aura fait plus de progrès. 
Ou dirait que l'humanité, pour compen- 
ser toutes ses conquêtes contre la maladie 
et la mort, veut maintenir l'équilibre en 
perfectionnant la science homicide guer- 
rière. 

En tous cas, si les blessés sont destinés à 
une titi tragique avant l'arrivée possible des 
secours chirurgicaux, on doit reconnaître 
que la plupart de ceux trouvés encore vi- 
vants auront de grandes chances de guéri- 
son, grâce à l'hygiène et aux procédés anti- 
septiques qui sont l'honneur de notre temps. 
Il y a trente ans encore, les hôpitaux et 
les ambulances présentaient l'affreux spec- 
tacle de maladies infectieuses, de suppura- 
tions prolongées, de gangrènes. Il y avait 
même un nom pour cela: on disait « la 
pourriture d'hôpital et les murs de ses 
bâtiments de souffrance étaient imprégnés 
de germes mortels. 

Ces horreurs-là ne se voient plus. Les 
moyens dont dispose la médecine sont in- 
faillibles, et on ne reverra plus des scènes 
lugubres, si fréquentes jadis. 

On raconte que, pendant la guerre de 
Crimée, certains navires à voiles chargés de 
blessés étaient expédiés de Sébastopol sur 
Constantinople, où des hôpitaux militaires 
avaient été installés. Comme on supposait 
que la traversée serait courte, et comme, 
d'ailleurs, on manquait au début de méde- 
cins et de médicaments ou objets de panse-1 
ment, on embarquait un seul chirurgien 
pour parer au plus pressé. 

blacs la mer Noire est souvent mauvaise; 
on y subit des coups de vent et des bâti- 
ments dans ces conditions furent quelque- 
fois longtemps avant d'atteindre le Bos- 
phore. Il se passa sur ces navires des scènes 
navrantes, auxquelles le-médecin ne pouvait 

tuaiiles; dans la cheminée, des tisons encore 
rouges. 

» Il était entre dix et onze heures du soir. 
» Dans le fauteuil, me tournant le dos, une 
femme dont je ne voyais que le chignon blond. 
r Zette m'attendait. 

Quoique étonné de ces portes ouvertes, 
de cette immobilité, quoique sous le coup de 
l'impression absolument pénible produite 
par cette scène violente, avec Mme de Ter- 
rique, la joie de trouver là, m'attendant, celle 
qui me menaçait d'un acte désespéré. me 
porta, dans un mouvement rapide, à lut po- 
ser mes mains sur les yeux, en lui deman- 
dant 

» Qui est là? 

A peine sur le visage, elles se retirèrent, 
mes mains. rouges, avec une matière vis- 
queuse entre les doigts. 

» C'était du «anç. de la cervelle. 

Pour sortir, je m'accrochai aux murs, 
aux tentures. 

» Dans le jardin, dans le corridor, je vou- 
lus crier, appeler. je n'avais plus de voix. 
Ce fut l'horreur qui me rendit des for- 
ces. des forces pour fuir, éperdu, me sauver 
comme un conpable. 

Voilà la vérité, il n'y a pas autre chose. 
Zette a mis sa mesace à exécution. Zette 
s'est suicidée. et l'on va m'accuser d'être 
son assassin 1 

Marcel Vandenesse plongeait plus profond 
encore son regard, dans le regard de Raymond 
de Terrique. 

il y eut un silence, peut-être d'une minute. 
Une minute c'est une heure, quand on n'a 
devant soi que quelques instants, quand, dans 
ces quelques instants, doit se résoudre la 
question la plus grave et la plus terrible 
qu'un homme ait jamais résolue, celle de l'in- 
aoceace ou de la culpabilité d'un de aes aem- 

porter secours, quelque affecté qu'il fût de 
son impuissance. 

Les statistiques publiées par le ministère 
de^la Guerre ..anglais, portent le 
chiffre des décès dans armée britannique, 
soit sur les champs de bataille de l'Afrique 
australe, soit par suite des blessures. Dans 
ce total, il n'est question ni des blessés, 
ni des malades, dont beaucoup resteront 
infirmes toute leur vie. On voit combien 
est élevé le prix du sang payé par l'Angle- 
terre pour soumettre les Buërs. 

Une enquête dira si les plaintes si vives 
formulées dans la presse d'outre-Manche 
contre les services médicaux et ambulan- 
ciers de l'armée sont légitimes; mais, en 
admettant, même en partie, la réalité des 
griefs, nous ne serons pas surpris si nous 
apprenons que les armes modernes sont la 
vraie cause de ces hécatombes au sud de 
l'Afrique. 

En augmentant dans de si notables pro- 
portions le temps pendant lequel des trou- 
pes qui sont assaillantes ont à subir le feu 
des défenseurs, on doit accroître le nombre 
des hommes frappés. 

Au point de vue de l'artillerie, les condi- 
tions sont changées. Autrefois, quand des 
canons se mettaient en batterie à 3,000 mè- 
tres, les servants n'étaient exposés qu'au 
feu de l'artillerie ennemie à présent, ainsi 
qu'on l'a vu au Transvaal, des servants sont 
tués sur leur pièce à cette distance-la, sans 
même savoir, cause de la poudre sans 
fumée, d'où est partie la balle qui les 
frappe. 

Les blessures faHès par les obus à la mé- 
linite ou à tout autre explosif sont épouvan- 
tables, ainsi que l'ont écrit nos soldats 
quand no»s. nous sommes emparés des 
oasis du Touat. 

Rves de paix universelle, qu'êtes-vous 
devenus? Le monde marche! a-t-on dit. 
Hélas c'est les pieds dans le sang, trop 
souvent! 

JEAN FROLLO 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
NOMBREUSES VICTIMES 

Un grave accident de chemin de fer est arrivé 
hier après-midi à Gargan, sur la ligrfe de Paris- 
Nord à Paris-Est par Aulnay-lès-Bondy. 
Un voyageur a été tué, une dizaine de per- 
sonnes ont été blessées, et c'est vraiment extra- 
ordinaire que l'accident n'ait pas pris les pro- 
portions d'une catastrophe, car à cette heure de 
la journée les- trains de banlieue, surtout les 
Veilles de fêle, sont littéralement bondés. 
Le train M7, qui part de la gare de l'Est à 
5 h. 36 du soir, allait arriver vers 6 heures en 
gare de (iargan, sur le territoir«> du Bondy, lors- 
que la locomotive sauta hors des rails, entraî- 
nant avec etle trois wagons, qui tombèrent sur 
la voie et l'obstruèrent. 

Aussitôt de tous côtés retentirent les cris d'ef- 
froi des voyageurs, mêlés aux gémissements 
des blessés. 

Le personnel de la gare, les habitants voisins 
et les voyageurs sains et saufs se portèrent im- 
médiatement à leur secours. 

On retira des débris un cadavre, celui de M. 
Gérard, demeurant 8, rue Mai-cadet, à Pana. 
Mme Gérard qui se trouvait à cote de son mari 
au moment de l'accident, a été blessée peu griè- 
vement. Le corps fut transporté dans une sallo 
de la gare. 

Puis on releva successivement le mécanicien 
du train, M. Laurency, les enfants de M. Gruyer, 
tourneur en cuivre, demeurant il Paris, 7, rue 
de Thorigny, et six autres personnes plus ou 
moins grièvement blessées. 

On les transporta aussitôt il. 1 hôpital Lanboi- 
NI. Millet, commissaire spécial du Raincy, qui 
était accouru à la première nouvelle de l'acci- 
dent, a procédé aussitôt a une enquête en atten- 
dant l'arrivée du parquet, mais on ignore enrore 
les causes de l'accident. 

La gendarmerie du Raincy a été obligée 
d'établir un servive d'ordre, et ce n'est que 
fort tard dans la soirée que la circulation a pu 
être rétablie. 

LE SALUT AU DRAPEAU 
La fête nationale du 14 Juillet va se 
passer sous les yeux mêmes des étrangers, 
venus à Paris pour admirer l'Exposition. 
Ils ne sauront pas,comme les années précé- 
dentes, par des compte rendus, combien la 
revue aura attesté la puissance ̃militaire de 
la France; ils verront le défilé de nos trou- 
pes devant le Président de la République, 
et, rentrés dans leurs pays, ils pourront dire 
qu'ils ont contemplé Tâme de la France sous 
son image saisissante. 

C'est là, en effet, l'aspect véritable de 
notre patrie, telle qu'elle doit apparaitre au 
monde, avec ses. libres institutions électives 
et démocratiques, et avec son organisation 
militaire qui renferme toute la jeunesse 
française. 

En vain essaye-t-on d'opposer le pouvoir 

blable», son honneur ou son infamie, sa vie 
ou sa mort. 

Et quand cet homme est un ami, un de ces 
camarades de jeunesse avec qui reviennent 
les souvenirs qu'on n'oublie pas, de l'écto- 
sion des années qui restent les meilleures, 
quelles qu'elles aient été pour ainsi dire, de 
toute l'existence, l'instant est d'autant plus 
solennel. 

La conviction morale de Marcel Vandenesse 
était faite, Il ne se pouvait pas que Raymond 
de Terrique fut l'auteur du meurtre. 
Pourtant, comme disait celui-ci, on l'en 
accuserait. Car s'il n'y avait y* eu meurtre, 
tout concordait pour y conclure. 

C'est ce qu'il expliqua, parlant à son tour, 
Raymond ne répondant que sur une interro- 
gation précise, les yeux maintenant autant 
fixés sur la porte, que sur celui qui l'écoutait 
dans son épouvantable anxiété. 

Voilà ce qui a corroboré la version du 
meurtre. les murs, la tenture de la porte 
pleines de traces sanglantes. des traces des 
mains. comme si, après le meurtre, l'assas- 
sin avait touché la tête fracassée. l'appuyant 
lui-même au dossier du fauteuil. 

Car cette version qu'il)' a eu crime, non 
suicide, comment la détruire? 

Où est le revolver 

Nulle part. L'as-tu vu, toi?. ras-tu em- 
porté, Fas-tu caché ? 

-Emporté, caché, pourquoi?. Je n'tl 
rien vu, je n'ai guère pensé à chercher l'arme 
avec laquelle elle s'était frappée. 

Alors, après m'avoir donné le motif des 
traces de sang, des doigts rouges sur l'étoffe 
et sur la muraille, donne-moi celui de la dis- 
parition du revolver. 

Te l'expliquer. comment?.Je ne cher- 
che à rien expliquer, je raconte, sans altérer 
d'un mot la vérité, arec ce serment toujours. 

civil à Tannée, ou l'armée au pouvoir civil; 
car ce sont les deux parties vitales de cette 
haute personne morale », suivant une 
expression célèbre, qui est la France. Entre 
elles, u-tt'y a et il ne saurait y avoir aucun 
antagonisme, pas plus qu'entre la cerveau 
et le cceur, 

En acclamant t'armée, la foule fera enten- 
dre la grande voix populaire, dont les pou- 
voirs publics républicains sont toujours 
heureux d'écouter les accents; et nul plus 
que M. Loubet ne sentira vibrer en lui, à 
cette heure-là, des sentiments patriotiques. 
Nos soldats et nos marins qui partent 
pour aller défendre, en Extrême-Orient, les 
droits sacrés de l'humanité et la cause de la 
civilisation, seront représentés à la revue 
par leurs frères d'armes. Nos pensées iront 
à eux, de même que nos vœux les escor- 
tent. 

Nous savons qu'ils seront dignes du passé 
de la France et qu'ils l'honoreront par leur 
oourage. 

Lorsque nos drapeaux s'inclineront de- 
vant le chef de l'Etat, nous songerons aux 
choses chères et sacrées que ces trois cou- 
leurs représentent dans toutes les parties 
de l'univers; et nous nous associerons tous 
au salut du Président de la République 
devant le drapeau qui passe. 

Alurs, les étrangers, témoins de cette 
union enthousiaste, sentiront une fois de 
plus la grandeur de la rrance. 

LE SHAH DE PERSE 
i»_- *bah de Perse a adressé de Contreséville 
la dépêche suivante M. te Président de it Répu- 
hlique 

Sa Majesté le Shah de Perse à MotuUur 
le Président de ta. République. 

Je quHte demain matin Gonlrexéville. Avant 
de partir, je crois devoir vous exprimer tous 
mes remerciements pour l'accueil chaleureux 
que j'ai reçu ici de la part des autorüéa et des 
populations sympathiques des Vosges. Prochai- 
nement j'arriverai à Paris, et je serai charmé 
de vous voir et de vous e.xprimer £le vive voix 
ta satisfaction que j'ai éprouvée de mon séjour 
dans votre beau pays de France depuis si long- 
temps ami de la Perse. Mouz a ffer-Ed-D i se. 
Le Président de la République a adressé au 
shah de Perse la dépêche suivante 

A Sa Majesté Mouzaffer-Eil-Dine, shah de Perse, 
ContrexévUle. 

Je remeroie Votre Majesté du télégramme qu'elle 
a bien voulu m'adresser pour me témoigner la 
satisfaction qu'elle éprouve de son séjour dans 
les Vosges. Je me félicite d'être appelé a recevoir 
bientôt Votre Majesté à Paris, et j espère qu'elle 
emportera de son second séjour en France le 
même souvenir favorable qu'elle conserve des 
quelques semaines passées à Contrexéville. 
Emilb LOUBET. 

ContrexiHille, 13 juillet. 

Le shah est parti à il h. 45. 

Une foule nombreuse assistait à son départ. A 
la gare, la musique du Casino a joué l'hymne 
persan et la Marseillaise. 

Le préfet accompagne jusqu'à la frontière le 
train français qui conduit le shah en Russie. 
La fête d'hier soir a été très brillante. Le shah 
a entendu tout le concert et a assisté, au feu d'ar- 
tifice. s'est levé eta beaucoup apultodi lorsque 
l'on a tiré une pièce aux armes de Perse. 
UNE 

AMBASSADE ÉTWpE 1 FRANCS 
Marseille, 13 juillet. 

L'Oxus, courrier de Madagascar et de Djibouti, 
est entré à Il h. 30 dans le Dassin de la Joliette, 
ayant à bord 255 passagers, parmi lesquels les 
membres de l'ambassade éthiopienne et le mi- 
nistre de France auprès de l'empereur Ménélick, 
L'ambassade éthiopienne a été reçue h son 
débarquemeut par M. Joseph Blanchard, attaché 
au ministère des Affaires étrangères, le capi- 
taine des Mazis, au nom du général Metzinger, 
MM. Vittihi, chef de cabinet, au uom du préfet, 
Chafvens ingénieur, uu envoyé spécial du 
comte Léontieji, gouverneur des provinces équa- 
toriales éthiopiennes, en ce moment à Paris, par 
le correspondant à Marseille du gouvernement 
éthiopien, etc. 

Les membres de l'ambassade, salués par une 
foule nombreuse, se sont rendus directement à 
un hôtel, où des appartements avaient été rete- 
nus. Ils sont repartis ce soir, à neuf heures, par 
le rapide de Paris. 

L'ambassadeur principal, le likamakoaasNado, 
parent de l'empereur, qui a déjà fait partie delà 
mission venue en France il y a deux ans et qui 
a été décoré de la Légion d'honneur à cette oc- 
casion, est un sincère ami de notre pays. 
L'empereur Ménélick avait espérti, on le sait, 
pouvoir venir lui-même; mais des préoccupations 
graves l'ont retenu dans ses Etat» et il a chargé 
son envoyé d'exprimer au Président de la Ré- 
publique, en même temps que ses vifs regrets, 
tou; les voeux qu'il fait pour la pleine réussite 
de l'Exposition. 

L ambassade séjournera assez longtemps en 
France. Elle visitera les prinoipatea villes et fera 
des rapports détaillés au souverain, qu'elle lui 
fera parvenir par courriers spéciaux. 

Notre ministre en Ethiopie est, dit-on, porteur 
d'une lettre autographe de l'empereur Ménélick 
au Président de la République. 

L'ambassade qui, avec le likamakonas Nado, 

le serment le plus solennel, que je suis la 
victime d'une effroyable fatalité. 

Je le crois. 

Ah! Merci. 

Mais je dois faire mon devoir de juge. 
Et. ton devoir déjuge? 

Est de poursuivre 1 instruction, tant que 
je n'aurai pas la preuve palpable, matérielle 
de tes déclarations. 

Tu vas me mettre, pourtant, en liberté 
Je ne le puis. 

Vandenesse, je deviens fou 1 

Le malheureux s'était dressé, hagard, avec 
le geste désespéré de ses doigts crispés sur 
son crâne. 

Et, courbé de nouveau au-dessus de la ta- 
ble où le magistrat appuyait les coudes, le 
menton dans les mains, aussi anxieux qu'il 
l'était 

Pense à ceci J'ai été arrêté le sdirmême 
de mon mariage, en quittant le lit de mort de 
ma grand'mère. il y a trois jours de cela, 
trois jours! Que fait-on? que pense-t-on?. 
Que dirai-je ?. Que j'ai couché au Dépôt, 
qu'on m'a enfermé dans une cellule. que j'ai 
comparu devant un juge.accuséd'un crime! 
N'est-ce pas pour moi, la rupture, le divorce, 
la fln de tout ?. 

» Mentirai-jet 

Quoi inventer ? 

Je ne sais. Raconterat-je que la veille 
de mqn mariage, j'avais encore des rendez- 
voas avec une maîtresse ? 

» Et si ce n'est pas la liberté immédiate. 
si l'esclandre se produit, si les recherche 
même que l'on fait certainement, suscitent 
le scandale, bien sûrement encore. fatale- 
ment. je suis perdu » 

Vandenesse éteudit le bras 

Du calme, te dis-je, du calme f 

le te répète que je devieus font 

comprend l'alalu Maraoui et deux descendants 
a quitté AdJis-Ababa la 12 filai. Elle a eu à Rap- 
porter des pluies torrentielles et continuelles 
pendant plus d'un mois. 

Elle a été arrêtée un certain temps à Harrar, 
à cause des troubles causés par les 
Somalis, et dans la désert entre Harr;. 
bout) ou elle a dû prendre de grande* 
tions pour les mêmes raisons. 

La ctadlaur a été effrayante dans la derniàre 
partie de la route et c'est avec satisfaction que 
tes voyageurs ont pris le premier tronçon de ta 
voie ferrée vers le kilomètre da Djibouti 
mais, d'après nos hôtes, toutes les fatigues ont 
été oubliées dès qu'ils ont aperçu la terre de 
Franëe, qui est pour eux la Terre promise. 
TERRIBLE ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
!De noire Correspondant particulier) 

Tours, 13 juillet. 

Un grave accident d'automobile s'est produit 
sur la route d'Amboise 4 Tours, ce matin à 
quatre heures. 

M. Vandevelde, Ingénieur belge, âgé de qua- 
rante sa femme, âgée de vingt-neuf ans, 
enceinte de quetques mois, et Ni. le comte.de 
Thuidaeyio, leur compatriote, accompagnés d'un 
domestique, M. Jean Foucart, filaient à toute 
vitesse dans la direction dn Tours. 

La route était complètement libre de voitures 
à cette heure matinale. 

Soudain, à un tournant, une des roues de l'au- 
tomobile rencontra un énorme bloc do pierre 
qui s'était détaché du parapet du quai de la 
Loire. Ce brusque choc fit dévier le véhicule qui 
fut lancé avec une viotence inouïe contre le pa- 
rapet opposé; les malheureux voyageurs, brut** 
lernent projetés contre la maçonnerie, roulèrent 
manille? sur Ia sol. 

Des témoins de cet affreux accident qui étaient 
occupes à faucher un pré voiein accoururent en 
toute hâte. Deux des victimes avaient ûti* tuées 
sur le coup Mme Vandevelda et ils 
4vat«nt le orane fracturé et la ma1. !le 
s'était épanchée iw le net et les unt le 
Choc avait été viulrnt. 

M. de Thuidzeyle, P'us heureux, avait été 
brûlé par la réservo de pétrole qui, répandue, 
s'était il reçut aussitôt les premiers 
Soin- maison où on reconnut 
que .es n'étaient pas graves. Quant au 
don: M. Jean Foucart, sa chute avait été 
amortie par la capote de la voiture et il en a été 
quitte pour quelques contusions. 

LE 14 Juillet 
LE PROGRAMME 

Paris s'apprête à célébrer avec éclat la grande 
Fête nationale. 

Dans les rues se dressent des portiques ornés 
de verdure, des müts au sommet desquel» llot- 

les maisons sont pstvolsées de drapeaux. 
La solennité a commencé dès hier et plusieurs 
monuments ont été illuminés. 

On a dansé dans la soirée et les étrangers 
venus pour l'Exposition ont pris part aux réjouis- 
sances publiques signalées, sur tous lés points. 
Aujourd'hui, à neuf heures du matin,la fête 
sera annonci'-e par dea salves d'artiHorie. 
DCS distributions extraordinaires de secours 
Seront faites par les bureaux de bienfaisance. 
Des matinées ont été organisées pour les 
gâtions des écoles de Paris à l'Hippodrome. au 
Trocadéro, au Cirque d'Hiver, au cirque Medra- 
no, au Nouveau-Cirque et à Parisiana. 
Des représentations gratuites seront données à 
t'Opéra, â la Comédie-Française, l'Opéra-Comii 
que, à la Galté, au Chatelet, ü la Porte-Saint-Mar- 
tin, au Vaudeville, à l'Ambigu, Cluny et au 
théâtre de la République. 

LA REVUE 

La grande fête lui aura lieu, 1 trois heures, sur 
l'hippodrome de Longchtmp réunira un effectif 
de v'ngt-rinq mille hommes environ. 
Toutes les troupes qui seront passes en revue 
dans l'après-midi par le ministre de la Guerre 
en présence du Président de la République, sont 
celles camposant la earnison de Paris. 
Les dispositions qui ont été prises pour cette 
solennité par M. le général Urugère, gouverneur 
de Paris, sont les suivantes 

Les troupes se formeront sur trois lignes 
Première hgne écoles militaires et troupes 
spéciales; 

Deuxième ligne: et 10* divisions d'infan- 
terie et troupes territoriales 

Troisième ligoe artillerie et cavalerie. 
La revue aura lieu à trois heures. Puis, le dé- 
filé se fera daos t'ordre de bataille ci-dessus, 
guide à pauche, c'est-à-dire du sud au nord, pa- 
rallèlement à la direction Saint-OloudSuresnes. 
L'infanterie défilera par bataillons en rrraHwo 
dans l'ordre de bataille et guide à gaueho, l'ar- 
tillerie montée par batteries au trct la cavalerie 
par escadrons au galop, l'artillerie cheval par 
batteries au galop. 

Après avoir défilé, la cavalerie se formera en 
ligne de masses, face aux tribunes, et exécuter 
dans cette formation une marche au galop jus- 
qu'à trente mètres de la barrière fixe de la pinte. 
Les Trois Ligne* 

Voici le détaü des troupes qui composeront 
respectivement les trois lignes et défileront en- 
suite dans le,même ordre. 

Ecoles militaires Général Debatisse Ecole po- 
lytechnique et Eaole militaire de l'artillerie et du 
génie (colonel Theven de Ctuélérnn). 

Général Maillard les bataillons de l'Ecole spé- 
ciale militaire de Saint-Cyr. 

Troupes spéciales X pied Général Florentin, 
oofnmandant supérieur de la défenae de Paris. 
Sapeurs-pompiers (colonel Detalie). 

bataillon d'artillerie à pied (lieutenant-colo- 
nel Du cassé). 

Je te répète, moi, que le sang-^rold seul 
peut te sauver. 

Raymond retomba sur le siège où il devait 
rester, jusqu'à ce que les gardes le ramenas- 
sent dans sa cellule. 

Et le juge, à mi-voix, mais scandant les 
mots, chaque syllabe arrivant aux oreilles du 
prévenu 

Cherche un alibi, invente et tu veux 
quelque chose. réfléchis jusque demain. 
Que ce soit plausible. je ferai constater. 
soi-disant. 

Mon alibi est tout trouvé. A l'heure où 
l'aseassinat puisque toi-même prétends 
qu'il y a eu assassinat fut commis, j'étais 
ou chez mes beaux-parents ou à l'hôtel du 
Louvre. 

La vérité est toujours te qu'il y a de 
meilleur. Cela peut être rapidement vérifié. 
Mais mes beaux-parents. ma femme. 
.auront tout 1 

S'il n'y a pas eu scandale, ils ne te tien- 
dront pas rigueur. 

Je n'cu auis pas sûr. Et sait-on si la 
chose ne transpirera pas?. l'ourla vérifica- 
tiou d'un alili, il faut des témoins autres que 
la famille. les amis. 

Vaudeuesse eut un froncement de sourcils 
violent. 

Tu as raison. Est-ce que ton aventure 
me ferait oublier la loi'?. 

Il resta très sombre, une seconde. 

Il redit 

Invente un alibi qui tienne debout, ne 
serait-ce que pour mon greffier. Tu n'es 
pas coupable, j en suis sûr mon devoir est 
d'agir avec toi comme avec un coupable. Je 
contreviendrai à mon devoir. Je risquerai 
ma situation. plus peut-être. sU 

U s'arr6ta. 

La porte se rouvra». 

Général de MorUiacourt 1" régiment du gé- 
nie (aolotMki Bouiç) 5' régiment du génie (colonel 
de Lannov de Bissy bataillon de chasseur» 
(commandant de ta Touche). 

5' âipision d'infanli-rie Général Libermana. 
9' brigade, général Doue 36' régiment (ooloael 
Proust) et 74* (colonel Depruneaux). 

IQ" général Le Joindre 39' régiment 
(colonel tiourbàbaisse; et 12t* i côkitiei -Mtaéutz). 
division d'infanterie Général de Saint-Jut 
lien. 

brigade, général de Douvres régiment 
(colonel warioo) et 130' (colonel de Nadsillao). 
16' brigade, général Parent 1 15- régiment (wt 
lonol Hou) et (colonel Boutan). 

10' division d'infanterie Général MoUrian. 

19' brigade, général de Lesiapis réoiroent 
(colonel Colomb) et 89* (colonel de la Geneste), 
20' brigade, général deSancy 31' régiment co- 
lonel du Morj«ï) et 76' (colonel Amyot dlnvillo). 
Armée territoriale Batteries territoriales (com- 
mandant Déglini. 

30' régiment territorial d'infanterie (iieuUnanjH 
cotonet Roussel)^. 

Artillerie: Général de division de Cabane) de Sais» 
met. 

3' brigade, général Basset régiment (colonel 
MaunouryJ et régiment (colonel Courte» 

brigade, général Clément 12' réglnent [co- 
lonel Feldmann) et régiment colonti MeUnier),. 
Trrà de* équipages militaires JcommirKte.aJ.Pot- 
tier). 

Cavalerie Général de division Massiet. 

Escadron de l'Ecole spéciale militaire de SalnU 
Cyr. 

brigade de chasseurs, général de Cléric 
chasseurs (colonel de Lastours) et (colonel 
de SUIègue). 

5' brigade de dragons, général Kirgener 
Planta: 27- régiment ^colonel Duparge) et (eo« 
lonel Baudot). 

2' brigade de cuirassiers, général de Chatendar: 
régiment (colanel Dupuy) et 2* (colonel de 
Artillerie de' là division de cavalerie (oomV' 
mandant Châtelain). 

Le général de division Urugère, gouverneur 
militaire do Pan-* mnvi !>< iMinniaudeiûent «a» 

L'arrivée du ;.ylilique ser% 
annonrée par uu<- 't 
canou tirés sur la n 

tribunes, et par dcii i-- 
la tribune présidenUoltu, l autre sur le awulia 
de Lougcuamp. 

L'escorto du Pn'stident sera d'un escadron da 
cuirassiers; celle du ministre de la Guerre, des 
1 bureaux de la Ctiuubra et du Sénat, da troW 
escadrons de drngons. 

Dispositions sur le Terrain 

Dès qu'elles arriveront sur le terrain, les trot! 
pos occupi' ̃•"•>•̃' <–>"ynt qui leur sera as- 
sig'.u' et ateaux iudicatcurs, 
placés au ..j»puyer la droite du 
régiment ou du liaUiîlun. 

La deuxième ligne sera jalonnée par des fa- 
nions tric 
Itîs endro ront s appuyer les bauulloos 
Mis. 

Un quart d'tuiure environ avant la revue les 
plateaux indicateurs seront enlevés par des sa- 
peur* du génie.. 

La musique et Il'8 fanfares Joueront Ut iïarseil- 
taiSc pendant îtuito la durée de la revue de leut 
division 'nI. 

La diai. 'las croix et das médailles, 
commencera a;»u* chaque corps de troupe dèa 
que le ministre de la Guerre eu aura 
front. 

Los décorations ne seront r 'r les g6- 
néraux ,il' brigade ou de divi ..le gratis 
dan- Il d'honneur du umnau promu 
l'e\ li's autres cas, elle» le seront par 
les TW. 

A ise du ministre devant 
le f remise des décorations* 
les ̃.̃! oui en arrière, sur la ligna 
du 

L\. ..ait la tribune présidentielle, 
s ofuciers hors du rang, seuls, lournerunt le 
tête du côté du Président, mais tous les oftt- 
CRT8, quelle quo soit leur place, salueront le 
end de l'Etat. 

Les officiers de l'armée active non employé», 
tes oflicierë de réserve ou de l'armée territoriale 
en tenue, seroat admis sur lo tenu» de la 
revue. 

Une entrée spéciale leur s^ ••* sur lat 
route •̃"•^ de -•̃̃«ne». 
Comme il e? .lestroui»1 vaut 
la revue, um: uto doua !̃ -;̃: du 
champ de cour. et consommeront un repaa 
froid. Les bidons contiendront une boisson hy- 
giénique* thé ou café. 

(/alimentation en eau des troupes sera assurée 
par l'eau de source transportée au bois de Bou- 
logne dans des tonneaux de Ift Ville de Paris et 
rafraîchie avec de la glace. 

Il est utile de rappeler 1\ ce sujet, et les spec- 
tateurs de la revue aussi bien jue les soldat» 
devront y songer, que l'eau frise aux bornel- 
tontaincs du bois de Boulogne est d'une qualité 
suspecte. Mesures ttOrdn 

L'énorme afûuence des curieux dans toute» 
tes voies du buis de Boulogne et aux abords da 
rhiHsodrotnp nécessite chaque année un impor" 
tant service d'ordre. 

Auront de vue militaire il sera fourni par 
des dèUchemeuls d'infanterie, par la garde rfr> 
publicaii; U 20" section d'éUl-rnstjor. 
M- Toi. icur de la police municipale' 
dirigera 1, le service dus gardiens Je la 
paix et des iingades de réserve qui dû» onze 
li.'ures du matiu viendront prendre place der- 
rière les tribuoes. 

Aul.mt que possible la cfrculation ne devra pas 
•>>̃'̃ f"ul«i occupées parles 
troupes pend 

Trois iim(>! ,res seront établies 
aux abo de Loagcbamp par ks 
soins <li. 'fitô. 

K- iu secours sera installa 
da •̃̃̃!<: <\m se trouve au centre du champ 
de 

Iji.v liinbiilanres seront établies, par les soins 

Le greffier reparaissait. 

Il ait point trouvé la pièce demandée» 
C'était fatal. 

Cette pièce n'existait pas. 

On commença l'interrogatoire. 

Ou plu* •(* posala première question: 
Vu- prénoms 

menaces, riea 
ne 6t sortir le provenu de son silence. 

Une seule fois Il répondit 

Je ne suis pas l'assasain, cherchez-le. 
Quand vous l'aurez trouvé, vous me re- 
laxerez. 

L'i uculpé fut reconduit dans sa cellule sans 
avoir plus desserré les lèvres. 

Et le greffier pensait 

Je croyais qu'il l'avait décldé à parier..» 
Je n'ai encore jamais vu procéder de cetta 
façon-là. 

Le jeune juge. d'instruction en rentrent 
chez lui peut déjeuner, était triste et pâle. 
il s .isslfseu! table. 

Madame avait toujours la migraine, uns 
migraine affreuse, et demandait qu'on ne la. 
dérangeât pas. 

Bien qu elle se rattachât 1 tes préoccupa- 
tions mêmes, sa querelle de ménage ne 1 ab. 
sorbait point, 

II ne pensait qu'a cet inculpé qu'il croyait 
absolument innocent, à Raymond deTfrrique, 
ce camarade de Sainte -Barbe porteur d'un 
de, plus vieux noms de France, et amené 
devait lui, juge d instruction, pour y répon- 
dre d'un crime. ̃ 

Marcel, ayant mangé du bout des dents, sa 
retira dans sa chambre, cette pièce qui tui 
servait de cabinet de travail et on, la nuit 
dernière, brouillé avec Jeanne, ü avait dormi. 
lA ntkre.) Gkoïwbs Malbaotb. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ » 55 

Le Petit Parisien 

/de la préfecture, aux points suivants an débar. 
'cadère des bateaux parisiens, derrière les tribu- 
'ne«, dans l'enceinte des tribunes, au nord du 
moulin de Longchamp et ue la route des 
tribunes, à la cascade du buis de Boutome, ave- 1*. 
bne de l'Hippodrome, route de l'Espérance, à 
Bagatelle, au carrefour des Laos, à la porte de 
Boulogne et à celle de l'Hippodrome. 

La Soirée 

Les principaux édifices m uni ripas» et dépar- 
tementaux, ainsi que les principaux centres des 
'différents quartiers de Paris seront illuminés 
dans la soirée: 

Place de l'Etoile, avenue des Champs-Elysées, 
place de ta Concorde, rue Royale, boulevards de 
la Madeleine et (tes Capucines, rue du Quatre- 
Septembre, rue Réaumur, rue du Temple, platie 
de la République, boulevard du Temple, boule- 
vard des Filletf-du-Calvaire, boulevard Beaumar- 
chais, plue- <ie h Bastille, boulevard Henn-IV, 
pont Suiiv. boulevard Saint-Germain, pont de 
la Coacorde, rues Saint-Antoine et de Rivoli, 
place de l'HoUl-ue-Viile, avenue Victoria, place 
du Cbâtelet, boulevard de Sébastopol, Pont-an- 
Change, bou levant du Palais, pout Saint-Michel, 
beatevard Sutnt-Miehel, avenue de ia Républi- 
que, avenue Daumesnil, boulevard Magenta, 
rue «te Rennes. 

ëw«rei>e*tres seront placée sur tes principaux 
emplaoementâ «minières. 

f%t«s locaié» avec pavotsetnent et Hlumina- 
tiOBs'dans les divers quartiers des vingt arroa- 
diwseménts (It Paris. 

Peux d'artifices à 10 heures du soir, sur te 
teww plein du Pont-Neuf, au parc Montsouris, 
sur le viaduc du chemin de fer iTAutetril. 
Veux de joie sur la butte Montmartre, à la 
porte de ilomai«ville, sur la colonne de la Bas- 
tille. 

Bffetfl de pyrotechnie sur la terrasse des Tui- 
leries. 

Le juillet, au pare des Buttes-Chaomont, 
-dans l'après-midi, fête offerte par la municipa- 
lité de Paris aux écoles communales, aux œuvres 
poet-ecoiaireti et aux mutualité* scolaires; le 
8., illumination» et feu d'artifice dans le parc. 
LES ÉVÉNEMENTS DD CHINE 
LM .nouvelles de Chine au sujet des léga- 
tions sont toujours contradictoires. 

Tandis qu'un télégramme de notre consul 
général annonce que les légations étaient 
sauves le 3 juillet, une autre dépêche, celle-ci 
datée de Tieii-Tsin, dit qu'elles ont été atta- 
quées trois jours après, et que les troupes 
chtaftises ont réussi à s'en emparer. 

Ce dernier télégramme semble relater le» 
faits avec une remarquable précision, et tout 
fait craindre qu'il ne donne un récit malheu- 
reusement trop exact des événements qui ont 
ensanglanté la capitale de l'empire. 

La situation de l'armée alliée à Tien-Tsin 
est toujours précaire. Néanmoins, les troupes 
européennes luttent avec une grande énergie 
«entra un a<l»'i>ra»|po en poaacialvm d'une 
éaorme supériorité numérique. 

M. Delcassé et le Ministre de Chine 
te ministre des Affaires étrangères, à qui 
le ministre de Chine à Paris venait de faire 
remettre l'édit Impérial du 29 juin, lui a f;àt 
observer que, puisque le gouvernement chi- 
nois a les moyens de communiquer avec ses 
envoyés .a l'étranger, il doit assurer les com- 
munications des puissances avec leurs repré- 
sentants à Pékin, et il a chargé le ministre 
de Chine de faire tenir un premier télé- 
gramme à M. Pichon. 

Dépêches de nos Consuls 

Trois télégrammes de Tien-Tain sont par- 
ve»ns la nuit dernière au ministère des Affaires 
étrangères. 

Le premier, daté du 3 juillet, expédié le S de 
Taàou, dit que le bombardement a recommencé 
et quc les troupes cuinoises augmentent. 
PU de nouvelles de Pékin. 

La second,, daté du 4, expédié de Ché-Fou le 
8 juillet, annonce que le bombardement a cessé 
le 3 au soir, mais qu'il y avait eu dans la jour- 
liée,un engagement entre les Français et les Ja- 
ponais d'un côté, et les Chinois de t autre. 
Nous avons eu 3 blessés Ies Japonais ont eu 
4 tués, dont i capitaine, et blessés. 

Beaucoup de résidants étrangers ont quitté 
Tlen-Tsin, notamment le personnel du chemin. 
de fer de Pékin il. Han-Tcheou. 

On continue toujours à ne recevoir aucune 
nouvelle de Pékin. 

Le troisième télégramme, daté du 5 juillet, a 
ête expédié de Che-Fou le 8. It rapporte que le 
bombardement a repris, plus violent que ja- 
mais, dans la matinée. 

Dans la journée, vif engagement auquel ont 
pris part Français, Anglais et Japonais. Non* 
avons eu 2 tués et 9 bleesés. 

Le chiffre des troupes' internationales à Tien- 
Tgin s'élève à hommes. 

Toujours pas de nouvelles de Pékin, 
Bnûn, un télégramme de notre consul géné- 
rai a Shangbuï, daté du 7 juillet, reçu ce matin, 
dit que le gouverneur du Cttantung a télégraphié 
à la date du a 

a Je viens d'être avisé que les légations tien- 
B«at encore en échec réguliers et Boxers décou-' 
L'EUl-JIajor de l'Amiral Pottier 

Le vice-amiral Pottier, nommé au commande- 
mat de no* forces navales en Chine, a composé 
Cfeel d'état-major, le capitaine de vaisseau Phi- 
Utect; capitaine de pavillon, le capitaine de 
Vaàaaoau Néuy i» aide de camp, le capitaine de 
lieutenants de vaisseau Chevalier, Grandciement 
et Letèvre, l'enneigae Maneeron et l'aspirant de 
1" classe Traulff mécanicien d'escadre, le mé- 
canicien en chef Bernard aumônier d'escadre, 
l'abbé Lainard médecin d'eseadre, le médecin 
ta ehef Burot commissaire d'escadre, le com- 
missaire en chef Plivard. 

L'amiral Pottier se rendra en Chine sur un 
euir&saé; le choix de ce bâtiment n'était pas fa- 
elle, car d'une part il fallait que son tirant d'eau 
lui jwrnrtt de traverser lé canal de Suez, et d'au- 
trepart, loin des centres de ravitaillement, il fat- 
lait que ses soutes pussent contenir tin approvi- 
sionnement de charbon considérable. Le cuiras- 
8e Redoutable a paru répondre à ces deux con 

fOSDS D'ÉTAT 4 VILLES mEÏÏR^^ÇA1SK SE X' TA1JÏ0RLE^fÇAISZS I SS?. "ïï" VALEDSS ÉTRANGERS aS, VALEURS ÉTRANGÈRES SUE »j!-J- OBLIGATIOÏS DITOSB OBLIGATIONS DITB8ttj OBLIGATIONS DIVERSE8 %£ »jgf 
• acuon jouiss. lii-2 1210 n1- G" de Construction- Bucare 5 Dette conv. Ott. Ci. 55» » to -jcomm. 18WÎ0/0 Wl *3 ÏW ObL Bsira-Alta. » 
3 «ermeex^». S f7 9» «. Oueev avril i«» tO7i Forges de Tri ?nac SW.. M Chine 4 Ort- or 1SK. t. p. m » Ottom. Con». 40/61890. «Si2 8O0rO. -Oaz de Madrid «0 «BU 
Xa/oamort j temili.cpt »8 M 98 te acuon jouWsance. »«o Mj Corne, ues Wagons-Lits.. 5« &40 i 0/0 or Î89S. or p. *3ù priorité ♦ o/o 1890 «i 4Si } JTeiM. lOOfr.. «50 «.. îïamwayj français û/tt. iû8 go Ut" ds HsuUlao 1 IWÇ. m «. 
lt> terme t« 40 »0« 3 Médoc no L'Eo.lairaee Kiectnaue. Dette unifiée 00itt4 PnontéTomoac40'0tS93.. «•» ̃• M». S' Sù/ûestamp. 92. Aciéries de France i010 48K 4ts» wa#ons-Uts 40/0 i" Série m m 
Dette tuaisieuoe 3 0/0 478 ao lMutar a Saint-Louis “Fives-Ulle MO.. Obiig. oomamai- toi %> îos «o 3 ht o 3 »*:tr-E«ypte). =fcomm. iw»2Mo/«r 500 U3 ia 50 AteJ. etciiant.de la LMrs. «s.. *« g 5 %S 
AnSainctTnïntm.ïl/10/0 le 50 se EconomiauWi.lT5fr.paye» &•>£- Chantier» de la Gironde. •*> Espagne extérieure 4 O'O. Jl im | fonc imiftMr.im M» 50 M Fwe*-UU« 6 i«t.T™«.* ÎS 
înrtnj^hinp 3 w» 00 MOf. OeDartemeataux 70». -̃̃ l-org. etChanu de 'a Méd. àO/Ols» «71 sT7 nvsov d*E8»agne. « *• Bt*bl. Iaz«*Wel!!er4«/0 4J1 MlnaKSerae» 5 o/o. :m 50 
419 aU ;ODtr. \létaux. 
2 uâtAU'ïZSiXïZ 539 *»• "tomw.?£Esiï5ii* ûtyOuâipt^Te- m» Hongrois 0/0 (or, 96 ÎO 96 Auinchiens-Hongroa w» ̃• J» U8. 431 43! OnmiDUS «ni iW V, 497 » Bon» Expos.Uon 1800 I» 8 S» 
Sï'liîrm» 356 3» act-iouiss. m del'EstParisien il/s 0/0 (on. ««90 103 30 Sua -Auinpmtn-LomDard- m » Economiques 3 fl« 4îi 50 Voitures i 0/0 UO 
g 9* 50 Con«««. TiMsatUntiaue C" Havraue PémnBuiaiM. m I«Uwn*0/0. cot IL, auNordiO/8. Voitu^^attJ^v^. «1 VAL. DO TSAM8VAAL 
«1-8B «l'sriooÏDw S&6 MessaSries Maritimes 545 Wî Agence Hava& terme «t :ï Nitrate Hiuiways iUt-Aigeneo 3 tirundttt<Mi*tm*taort*U «t 50 
VI (Tde Maratïlle m: m «o *0 Voitures L "rbailes °7 W» 9» c Electr. isecwuTk. <$. «• ̃• Taoac* de 1 Emu ottom 315.. Aïn-T:zy a Mascara 1 0/0. Canal à» Conatas 0/0.. M Consotidated Matn Re«f M» M 
ÎÂS M fils B«^»s«n-l*eSauTUto:: m.. SB. Euù.Uss«meDisDu>Si.. 3» Obi. Tabac» port. 41/ta/O. Oe« Philippines.. •»-. •• Meçhana a Ain-Sefra. ja tle taaamm 0/0. 29 sa a {>«Beer» «« «71 ss 
ii«RnraAu\3i/90<à Mioss ù« Ualtlciano i»** •••• Fi«aro Koiimam « O'0 1890. ou .Portugal r»« Modzout-Méctaena. t»5 t »/•̃ w du Transraai ..u 
I d<B°raeaUmi40» M»:! stfl' -tf<^ta'erpTÔ°fr.ae«) W muParUien.r«^.5O .m».. «o« amortis. !8S5. »8 .Bio .7!?. i»..M imnwiiTIw. W 4 *le. g» K^ïr^odapoort Deep jw w 
Z a»UUei»*oï*A). Mewcx «Comp franc. de« ni.. actions ex-c. 50 r»» i 9*0 amortis. 1S9Î. W W ..Jharas a» » Grande-Ceuuu*» •• *» «/ôr.ljeef.ser. 34 Bsst Jtowl WJSOm.. 
Ourai-Volga«S-mé»l.dei f» I1»» Phosobates ae Gaf»a «»• amortis. Tî 10 Bolée • Uoa i m 1K5 9 ser. «9. Ferreira.. su 
d« lvon a O'O 1880 J03 SeisGemmaxHuâsiemer.) T*> W» ̃ Granae instUien-Casenier ♦ »/ft amorus. lWt. -10O1 de part! J 9/6 t«8 ̃» y ter. hrençh Rand. « 
ftMmie di Franc» oBt 40» Canal de Sue* .cm 34u 3*K> Lll6 miUuures t38« Kaase 1SB à Ot t» •» 136 ou Soc. nouii. Russie mertd. 6S0 Mo MetfiierrasM Bons ou lMft. it 7f (.eldenliuis Desp 9*h 
Banque ûe rrance ^oj»^» «bu ijonioeoue».opx aj~ j^o.iu-.™» 1867 si 18» 4J)/0 r. pair. tw C»aroonn. «ie So»nowic«- 9a;S J«/o 4» s» 4*6 5fl Garni (te Sttss m fr» (iosgs •VO». *i M 
de paris oot 10W 1040 -acUonjou.s il»» ̃̃̃ Comna^ue Kieber K50 saso 1880 4 0/0 remc.au oair » M AipinessSocmm-xex-c»») 460 11/20/». «H MM «WI"«K. *» 466 u SoWWekis m M 
SSÏtAl^riên "̃ MO Sociéteci^Ue^^ n*w Bec Ansr fraSSus^^ %60 4 0/0or 189», émis.. ioo as Uomorowa (houiUéres) *» «K se V»«or*M>saaM»st««t.. w AadsJoos >•/• i»sAf est. «7 m La*em**r (W «û M 
J»A«triel. ow réleer. Paris-New- York •• JumaUes tSocie»ë uoera-) Cob*.40/«, J"stî"sér. W » »»» liB»epro»i«nnevactno«».> as» 3m lu M.ypot. 4« S««ii»*<lei S 
FoSitrre Uonnaise. 3M 3W Comp. KeneraTeSss Sali- I» Taver-PoussetstRoyaJe 3 «/0 or 18K 83 » Laurium r.rec. Ortéan» 3 0/0 tti Beyroutb-baiMM-aaatraa W JM ÎSSÎSS2.1* ™ W 
ISSf irsi^derÂfriqiSud m V. W Sv^ ?*W 96i4 ̃ ^aietttSTSssiU. In. coos. ♦ l/â «/0 1890. lOt n Vulga-ViciKra m t*^ î 1/t 403. MS S»)n»s-Cas«u»s*tt'(, ifc* JW âg»*" g°M *tt lie 
SpécaesVal.iBd. M.. S6 de Marseille H"* Bjscuiw OUdm. •<>'• pmnnVitetmli^ » «6 ra UBUUAiiUNb DIVJiKS» J tftoT» «w 4M »•»̃̃• W » f» ,S ua 
B«S&e«l*À.«*ne M» 2sSmDrer^be^K.: i^ l«< VALBSES ETÎANGEESS ♦«/9of«-^n8sit88» 8» 611 Camargue ;«fl Sud de la France J 0/g î-hyp.1»» J« £ra^^2°idn?W* te i 
K«-Ai«ériei3, waiut». 713 îl» Hotuiieres d'Aiun *0. 9«« 5« Argeaun Wt **4 r a 340-fr. M» S3â ?W »̃• l. SKSS-l Sa 
-setior. uu.wuuJO» IM \nrr\ de Fnujee «• ^resuTt/» 18» »-. ̃» fc ̃.u«e•^«m^fe<l.)»0/0t«^0 Ar»ej»un«, {»Wl«. i 0/0 »az çenïraj i 0/« 506 MS P 2î 2» 
»tt»«/»M» Il. tfltK t7 • .|>ituojMe«s I0/0 M» s»7 r «•» W .^lAvanc» sur Utte» 

ditions. Ce n'est pas un euirassé neuf, il est-, 
vrai, mais U a subi une importante «fonte 
en 1896. 

Son déplacement est de 9,372 tonneaux, avec 
mètres .le longueur, de humeur et et. 80 
de tirant 4-l'eau arrière. Il perte- huit camons de 
270 milli mètres, six de 138, quatorze de 47, plu- 
s;t;urscanoM-r«volvers et deux tubes lance-tor- 
pilles. 

Son effectif comprend 31 officiers et M dom- 
mée d'équipage. 

L'Attaque des Légitions 

Londres, 13 juillet 

On mande ée Shanghaï la date de 
Lundi dernier, les nouvelles suivantes, éma- 
nant de source chinoise, sont parvenues Ici 
Les deux légations qui n'avaient pas encore été 
prises par las Ghinois c'est-à-dire celle* de Russie 
et d'Angleterre, ont été attaquées dans la soirée 
du 6. 

Le prince Tuan commandait l'attaque; Kaog-Yw 
commandait en second. 

Le prince Tuan était au centre avec Kang-Yu; 
faite droite était commandée par le prince Tsai- 
Yen, l'aile gauche par ie prince Yiu-Lin la réserve 
était placée sous le commandement du prmoe 
L'attaque a commencé psr un feu d'artillerie. Le 
combat qui a été acharné n'a prie fin que le tends- 
moin é sept heures, après la destruction complète 
des deux iéqa tiens. 

Tous les étrangers -avaient été tués et les ra«s 
avoisinant les légations étaient pleine de cadavres 
d'Européens et de Chinois. 

En apprenant-la nouvelle que les légations étaient 
attaquées, le prince Chinget le général Wang-Wenfl- 
Shao étaient partis avec leun troupes au secours 
des étrengers; mais, par suite de leur inférioritd 
numérique, ils ont été massacres. 

Le prince et le général ont été tués. 

On dit que deux étrangers ont réussi à s'éohsn- 
per. L'un d'eux avait reçu un coup de sabre il la 
tête. 

Le prince Tuan, pour célébrer sa victoire, a dis- 
tribué 100,000 taèls et d'énormes quantités dé riz 
aux Boxers. 

Les fonctionnaires chinois gardent le silence le 
plus absoiu. La mort est le châtiment réservé à 
ului qui divulguerait une information quelconque. 
Washington, t3 juillet 

Le consul américain à Shanghaï télégraphie 
Le gouverneur de Chan-Toung envoie un télé- 
gramme annonçant que le 7 juillet les Boxers et 
tes soldats étaient en train de bombarder les léga- 
tions à Pékin, avant de se livrer à l'attaque finale. 
Le gouverneur exprime de vives anxiétés pour 
la sécurité des ministres étrangers et des Chmoia 
amis de Pékin. 

Le consul ajoute qu'on craint généralement 
qusle pire soit accompli. 

Le consul atuéricaiu à Canton télégraphie que 
Li-HuiiK-Çhang a retenu sa place à bord d'un 
vapeur chinois. 

Londres, 13 juillet. 

Les journaux assurent que la succursale 
Londres des douanes chinoises a reçu un télé- 
jrramo»e confirmant euttèrement le téWgramme 
que le consul américain à' Shanghaï a envoyé à 
Washington. 

(Note. Il s'agit du télégramme ei-dessos.) 
LMlaug-Cliaûff 

Londres, juillet. 

On télégraphie de Hong-Kong. 1-2 juillet 
Le vice-roi Li-IIung-Chang a décidé de rester 
à Canton. 

La canonnière américaine sur laquelle il de- 
rait a'embarqtter partira demain. 

Cologne, Il juillet. 

La famille de l'ambassadeur d'Allemagne 
wiassacni & Pékin a reçu une dépêche de condo- 
léances de Li-Hung-Chang-,par l'intermédiaire du 
consul allemand à Canton. 

Ih Attentat 

Londres, 13 juillet. 

On mande de Singapour au Daily Express à la 
datc du 12 

Deux sujets japonais ont tenté hier soir d'as- 
sassiner Kang-Yu-Wei, le fameux réformateur 
chinois, mais l'un des sikhs chargés de veiller 
nuit et jour à la séturité de Kang-Yu- Wei est 
arrivé a temps pour délivrer le réformateur et 
arrêter ses agresseurs. 

Kang-Yu-Wei a été grièvement blessé; son 
état est critique. 

L'ARMÉE NAVALE 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 13 juillet. 

La dislocation de l'armée navale aura lieu le 
20 juillet. Le viue-atniral Garvais rentrera son 
pavillon ce même jour. 

L'escadre du Nord et l'escadre de la Méditer- 
ranée redeviendront indépendantes. 

A la (Iule du 21 juiltet, les gardes-côtes Bomi- 
,les, Jemxnapes, Valmy et Athiral-Tréhouan re- 
prendront la situation de disponibilité armée 
avec effectif correspondant et resteront consti- 
tués en division à Cherbourg, sous les ordres du 
eontre-amiral Mallarmé. 

A partir de cette date, cette division des gardes- 
côtes sera rattachée à l'escadre du Nord. 
Le croiseur porte-torpilleurs Foudre, qui faisait 
partie de la diviston des gardes-cOtes, sera rat- 
taché ù l'escadre de la Méditerranée. 

Les bâtiments de l'escadre de la Méditerranée, 
sous le commandement en chef du vice-amiral 
Gervais, sont entrés ce matin sur rade et ont 
pris leurs corps morts conformément au plan de 
mouillage qui leur avait été adressé, se mêlant 
aux bâtiments de l'aswidre du Nord. 

Un beau soleil frappe sur les cuirassés des 
deux escadres; le spectacle est merveilleux 'et 
suscite l'admiration dos nombreux spectateurs. 
Le cuirassé Bouvet bat pavillon Je l'amiral 
Gervaia. Le ISrunnus porte le pavilloa de l'amiral 
Fournier. 

Le vice-amiral Dieulouard, préfet maritime, le 
chef d'ét*t-major, et le coutre-amiral ruajor- 
général se sont rendus à bord du Bouvet faire 
leur visite au cuiuiuandant en chef de l'armée 
navale. 

Le vice-amiral Gervais a rendu ces visites, et, 
à cette occasion, des détachements des troupes 
de la marine, de la guerre et des détachements 
de marine ont formé la baie de la pointe du 
Béton, où l'unirai Gervais a débarque, à la pré- 
fecture maritime. 

A la vue des troupes, une foule nombreuse 
j s'est massée sur le parcours et a vivement ac- 

clamé l'amiralissime. Les musiques du 25* de, 
ligne et du 1" régiment d'infanterie de narine 
ont joué la au 
du vice-amirat Gervais. 

yOUVELLEs'cOLONIALES 
A BW80UT1 

Marseille, 13 juillet. 

Le Journal de Djibouti douve les détail* Mt~ 
vante au sujet des troublas qui se sont protaMB 
sur les chantiera dt eheimu de fer en cons- 
« Ij: jeudi juin, vers cinq heures du soir, 
au otttwwm «à Un ouvriw» occupé* dana la 
tranchée, au kilomètre apprêtée at à quit- 
ter le chantier, une bande de malfaiteurs îssswa 
fondu sur eux à l'improviste et, profitant du dé- 
sarroi que cauaa cette aUaauB, a réussi à tuer 
trois Européens et deux indigène», avant que 
personne ne pat se mettre sur la défensive. 
Le chef du chantier qui, seul, était arrivé à ce 
moment-tà, a fait feu sur les meurtrier, qui ee 
sont enfuis, mais pour revenir en peu plus tard 
dépouiller les cadavres ayant l'arrivés des ren- 
forts que les survivants étaient allés chercher 
au campement. 

Deux jours plus tard, une seconde agression 
était dirigée oo«Jre le poale »Rué au kilomè- 
tre 130. 
Quatre ascaris abvgsins, ont été tués, et sur 
hommes, dont trois tîuropéeiw, ont été Meesén. 
Mais les Usas ont dû se replier en toute bi-te, 
laissant plusieurs des leurs sur le terrain. 
Enfin, vers Mordete, un coup de main aaalogue 
a été tenté sur le camp de Monnaie. Graudjenii 
et Zanotti, les chasseurs d'éléphants qui se di- 
rigeât vers t'Ogadieei à ia tète d'une troupe de 
soldats gadabourois. 

Prévenus à temps par leurs sentinelles, nos 
compatriotes ont ouvert, a bonne portée, un feu 
meurtrier sur les assaillants, et sana avoir a en- 
registrer de leur propra côté la moindre égraii- 
Î;nure, les ont mis en pleine déroute, teur tuant 
trois hommes qui sont restés sur place et en 
bhreant «ne quinzaine d'autres qui ont pu rega- 
gner la brousse. 

Ces événtuneots, mal interprétés, ont provtH 
que une courte panique, mais ils n'ont entrave 
en rien la marche de la pose des rails. Ile sont 
le fait de quelques bandes de pillards et ne re- 
vêtent pas la moindre âigoiUcation alarmante. 
Les tribus amies ne sont pas éloignées et l'on 
peut voir, tout te long de la ligne, comme gage 
de teura intentions pacifiques, d'innombrables 
troupeaux au itàturage. 

Elles se sont même engagées à ramener des 
travailleurs somaiis en aussi grand nombre qu'il 
serait utfte. 

Les chantiers du kilomètre 123 au kilomètre 
saut inomeaiUnéuieut abaudûauéii par les 
ouvriers. 

Ltîs plus timides reprennent peu à peu leur 
activité d'autrefois et des mesures efficaces sont 
nises eu œuvre pour protéger tout le personnel 
contre de nouvelles agressions. 

Il convient d'actorder une mention spéciale à 
la ferme contenance et au sang-froid des gar- 
diens abyssins qui se sont montrés, dan* ces 
ttiomenta difllciles, de précieuxet dévoués auxi- 
liaires. 

LA Gl!IRRE_M TRANSVVAL 
Aprds une longue série d'opérations heureuses, 
l'arniée de lorvl Roberts vient de subir un grave 
échec. Le général Uetha, qui jusqu'ici avait eu 
pour tactique de rétrograder devant t'armée an- 
glaise, a effectué a l'improviste un retour otien- 
sif, enveloppé l'avant-gardc de lord Roberts, à 
peu de distance de Prétoria, capturé deux ca- 
aons et anéanti cinq compagnies anglaises. 
Cette nouvelte aura en Angletarre un retentis- 
sement d'autant plus pénible que l'on oonsidé- 
rait à Londres la guerre comme à peu près ter- 

On annonce en même temps que l'une des 
colonnes britanniques aux prises avec le général 
de Wet a été contrainte de -se replier. 

Enfin, les Burghers ont réussi à couper la 
ligne ferrée du Natal, seule voie de cotnmunica- 
tion demeurée jusqu'ici intacte. 

La situation actuelle justitie donc la lettre 
que nous avons publiée et par laquelle Je haut 
commissaire du Cap, sir Alfred Milner, conseille 
aux Anglais disposés h s'établir au Transvaal 
d'attendre quelques mois encore avant de quit- 
ter la métropole. 

Un Echec anglais 

Londres, 13 juillet. 

Le "WarOfÛce a reçu la dépêche suivante de 
lord Hoberts 

Pretoria, 12 juillet, 

L'ennemi ayant échoué dans une tentalive pour 
tourner notre position par derrière à droite, comme 
rl'ai déjà annoncé dans mon télégramme du. 
courant, fit une attaque déterminée hier sur 
aotre flanc droit, et j'ai le regret de dire qu'il a 
réussi s'emparer ,de Nitral's Neck, occupé par 
un escadron de Scotts Greys, deux canons d artale- 
rie montée et cinq compagnies du régiment de 
Linoolnshire. 

L'ennemi a attaqué au petit jour en nombre su- 
périeur, s'emparant des collines qui commandaient 
le col et a concentré un feu nourri sur la petite 
garnison. 

Nitral's Neck est situé & environ 18 milles d'ici, 
près de t'endroit où la route traverse la rivière 
Crocodile. 

Nous occupions ce col afin de maintenir libre 
la route et les communications télégraphiques avec 
On s'est battu plus ou moins pendant toute la 
journée, et aussitôt que j'ai appris le nombre des 
forces ennemies j'ai envoyé des renforts d'ici, sous 
les ordres du colonel Godefrey. 

Toutefois, avant qu'ils aient pu arriver sur les 
lieux, la garnison avait été débordée. Les deux 
canons et une grande partie de l'escadron des 
Greys avaient été captures. Leurs chevaux ont été 
presque tous tués. Environ 90 hommes du régi- 
ment de Lincolnshire ont été également faits pri- 
sonniers. 

La liste des pertes n'est pas encore parvenue, 
mais je crains qu'elles ne 'soient fortes. 

Simultanément, une attaque a été faite contre 
nos avant-postes, près de Derdepoort, au nord de 
la ville, au cours de laquelle les dragons de la garde 
se sont trouvés engagés. 

Le régiment, conduit avec adresse par le lieute- 
nant-colonel Lowe, a pu tenir l'ennemi en échec 

en se replient sur ses réserves et n'aunit proba- 
blement subi que de légères petes si w campa- 
gnie s'avait pas put des B«tr> cachés dans les 
buissons pour de* nAtres. 

Smi!h Dorrten a remporté on «accès, hier s- 
midi, pre's de Kruger»do-p. li aurait inflige aux 
Boërs des pertes importantes. 
Buller rapport* que les Bote» qui détruisaient 
la ligne de chemin de fer près 4e Paaréanval ont 
été repoussés hier. •l>r*s un CQMft engasenant. 1 
Hart annonce. fleildelbsrf que les Boërs con- 
tinuent à rendre tours en» et leurs bmhuuoob 
dans ce district, 

Récit du Combat 

dëf<tii£ du résimenTdu Lincolnshire: 

Le 10 juillet, cinq oonapignies de ce régiment 
reçurent l'ordre d'ociuipc^ i& piâse de M^gales- 
berg, dans le voisinage du fort de Daspoort. 
Elles "arrivèrent dans la passe dans 'après- 
midi du même jour, et trois compagnies, asec 
le col et y bivouaquèrent pendwrt 4& aud, tan- 
ûi» qae les deux autres compagaies reslaieet 
dans la ylaine, à quelque distance de cette passe. 
Hier, au lever du jo«r, les Boërs apparurent 
sur une colline de l'Est, d'où ils ouvrirent un tell 
uauiri. La co&fumou se rcpuidil. dans le eamp 
aaglais, mais k* colanel parvint cmlln à se faire 
conter et à faire prendre position à ses hom- 
mes sur un kepjo à 1 euest du cet. 

C'est de là qui, Pendant tout le jour, les Am- 
gUia ichaugèreat arec Vas Béera ita tou vif Je 
mousqueWrie.Daux pièces de canon qui avaient 
étz nwses en position en avant «iu eol principal 
furent prises par les Baftrts, après une sérieuse 
réataUne* é«t> Boojieais qm k* dé/eu.ltueul. 
Presque tous les Jéfeaaeuw ont été tués ou 
blessés. 

Cependant, la fosHlade ««ntinuaM sur tonte la 
liltnt. A trois heures, lea Boérs arr»¥«r«nt sur la 
giuiclit1 .il; ia poaitiou 

Vu ofticier ït quinze hommes tentèrent de 
chatger les assaillants, mais qustorws d'entre 
eux furent tués ou blesnéN. 

Ces trois txiuipa^uicji du Lincolashire étai«at 
maintenant à peu près entourées, niais ell« de- 
meurèrent fermes, tiraat avec le plus grand 
ealme et économisant leurs rDutiiUoiis, qui u« 
Bouvaient être renouvelées. 

A la nuit, toutes les cartouches étaient epui- 
sées. Les Anglais lie placèrent alors dans une 
.position abritée, mireut batoonette au canon et 
attendirent les Boers. 

Ceux-ci ont employé des indigènes armés. Un 
petit détachement anglais ayant été cerné, deux 
tudtgènes s'avancèrent en demandant ao« hom- 
mes) de se rendre. Un soldat augku» les tua tous 
les deux. Un autre indigèuc armé a soutinû de 
se rendre un ofUcier anglais qui s'échappait. 
On croit que tes pertes mitrlaiœs sont très éle- 
vées. Une trentaine d homme* ont pu.,tout en 
combatUnt, revenir au camp anglat« aujour- 
d'hui. Ou rassetuble une force importauto pour 
empêcher U>s Boérs de poursuivre leur succès. 
Destruction des Voios ferrées 
Gceylinstad, 12 juillet. 

Le pont du Chemin de fer à sept mines d'ici a 
été endommagé et la ligne détruite sur un point, 
de sorte que le général Buller, reverwuit de Pre- 
toria dimanche passé, a été obligé d atteudre à 
êreylin.statl que la voie ferrée fut réparée. 
En représailles, les Anglais ont brûlé plusieurs 
maisons boërts du voisinage. 

Le général Clery sest replié de Vlaakfontein 
sur Grôylinstad, afin de concentrer ses troupes. 
Il a fait un détour pour éviter les détllés, niais il 
n'a pas trouvé t ennemi. 

Londres, 13 juillet. 

Le correspondant du Htandurd il. Dtkrban ap- 
prend, de source bo6r, que tous tea ponte du 
chemin de fer entre Hatherley et Broukerspruit 
ont été détruite. 

Le correspondant apprend, de même source, 
que le camp ridais a N'aterval a été pris par 
les Boërs, qut y ont trouvé une graudc quantité 
de orovisioiia. de chevaux et de fourragea. 

Les Prisonniers boira 

Colombo. t3 juillet. 

Lord Boberts a télégraphié au gouverneur que 
tes prisonniers boëes destinés à Être e.uvo-yee> à 
Cnylan partiront cette semaine. 

11 s'agit de 300 prisonniers environ. 

UH DISCOURS DE H. ILLEBAHD 
Nous ayons annoncé hier que M. Millerand 
avait présidé jeudi noir le banquet des asaocia- 
tions ouvrières de production, organisé pour 
remereier le gouvernament d'avoir facilité leur 
participation n Exposition. 

Le ministre du Commerce prononce. à cette 
occasion, un discours dont voici les principaux 
extraits. 

Après avoir déclaré que ce sont les salariés 
qui doivent travailler ettlcaooment au progrès 
de la civilisation et qu'on doit les rendre capa- 
bles et dignes d'accomplir cette mission glo- 
rieuse, l'orateur a ajoute 

Ce n'est ni par ia haine ni par la violence que les 
travailleurs parviendront à conquérir leur émanci- 
pation intégrale c'est par U compréhension de 
plus en plus étendue, de plus en plus claire de 
leura devoirs et de leur responsabihte. II ne peut 
y avoir, il est vrai, de respoasabilité sans pouvoir, 
ni de devoirs sans droits. Voilà pourquoi j'estime 
que le premier devoir du gouvernement, c'est de 
tout faire pour arriver à unir les travailleurs et à 
leur donner, par le fa4 de leur association, le sen- 
timent de leur puissance et de leur responsabilité. 
Le projet que notre gouvernement a déposé et 
qui a pour but d'éclairer sur certains point la lui 
de de la développer, de la compléter, est ils- 
piré de cette idée. Il veut permettre aux aasocia- 
tions ouvrières de donner, de produire tous les 
fruits qu'on est en droit d'en attendre. Itreoonnalt 
aux syndicats le droit de propriété le plus large. 
Et comment, en vérité, les ouvriers reculeraient- 
ils devant ce don qu'on veut leur faire sans avouer 
par là même qu'ils ne s'en sentent pas encore di- 
gnes ? C'est impossible, Ils ne peuvent pas faire 
oet aveu. Ils accepteront- au contraire, avec la 
conscience des devoirs qu il leur crée, avec le sen- 
timent qu'ils arrivent à un moment où ils peuvent 
recevoir une telle capacité et en user pour k mieux 
des intérêts légitimes qui sont les leurs. 
tls accepteront donc et ils nous aideront à faire 
triompher la loi devant le Parlement. 

Nous ne sommes pas de ceux qui font intervenir 
la patrie dans la lutte des partis, a dit en terminant 
M. Millarand. Nous la respectons trop, nou* avons 
d'elle une idée trop élevée pour la mêler aux luttes 

des partis. n'en est pas ..qui puisse saut hn- 
piéte prétendras» roouopoWsV patriotisme. 
M»>s je crois pouvoir., Ws choquer l'opinion de 
personne. stPuu*" qut ntxts avons le sentiment 
très ml et U«è» exact de la tradition nationale ea 
•MJtçant qu'il s'y a pas d'ewavre plus conforme att 
génie a te fois idéaliste et pratique de notre raos*' 
qui réponde naieux à sss aspirations généreuses et 
gni soit plus susosptibie de réconcilier tous les «̃- 
Mots de ee pavs, que l'osurre d'émancipation p*#- I 
gressro* et indéfinie des .travailleurs. 

Ce. j'ose le dira, l'honneur du ministèrs 
Walieok-Rousseau que de n'avoir jamais penta 
de vue, au milieu de dirticultss de tout ordre qirH 
Basasse de rencontra* stir ss route, cette couvre 
sociale qui mérite plus que toute autre d'être appe- 
im -m» «mhw» 4» 4sft>s< ré»ublicsia«. 
Je bois aux colUborateurs de eau* awMfre, 
toutes les associations et en particulier aux roem- 
fares des assoeiatioas oa»rieres de production. 
La péroraison de ce discoure, freiju«âinient 
tance, à «te accueillie par des acclamations una- 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Sétcuee du vendredi il jvUlet 1»OO 

La sétace est ouverte 4 ̃trois heures, sous la 
présidence de M. Escudier, viee-présjiU:nt. 
Le eonseil renvoie fadmiotairatiou un vuu 
de M. Lamwus. tendast à lacriatioa, «iausies 
asjiod uatiouaux de Viac«aM8 et da Peeq. da, 
pavillons d'isolemeut pour les tubercuteux eon- 
Par 50 voix contre 10, le conseil adopte, après' 
le» x»teterv;Hioas par MM. DE Sklvj», 
Dausiset, Sautom, uue f>w|»i»iMUeo 
de Ni. Lanorin, invitant l'adminuitraiioa a faire 
les démar«hes aéeeosairès peur ebtMir des peu- 
voirs publies lautoristliiOB dexeeutor en «égi* 
tout ou Uirtie des travaux dtt ia seconde ligue du 
Métropolitain, y compris les travaux de oariTa- 
tion il égouts nécessités par t'établissement de 
oatte ligne. 

Soot égalemeut adoptée un projet de libéra- 
tiou et uu amendement de MM- Ehk*&t Garun 
et Bkllak, invitant l'administration à étudier et 
à mettre à l'enquête une variante de la ligne du 
boulevard de Coureelles à MéiulmonUnt, eo vue 
de faire suivra à cette hgae le sous^ol des 
grands boulevards, au lieu du sous-aol de lirue 
Séaumur. 

M. MoKitAU fait veter Mae dépense de 
Crames pour le remaniement des égouts et con- 
duitesdeau, nécessité •̃•̃<̃<̃ '̃* <ou.->U-uciion de la 
ligne métropolitaine de la place de 
l'Etoile à la place de 

Le conseil adopte un ordre iiu jour de M. FÈ- 
oix Rolsskl invitant la*' cottuaieaiou à poursui- 
suivie la révision des étala de bourses 111\111'ci- 
pales et à faire une enquêle sur les institutions 
privées recevant des subventions de la Ville de 

Sont adoptées les conclusions du rapport de 
M- Dausset relalives aux acquisitions d œuvres 
d'art au Salon de 1900 et à l'Exposition dé- 
cennale. La dépense s'élèvera à la somme de 
119.2U0 francs, 

Le conseil alloue francs pour les exrur- 
sima de vacances et francs environ pour 
rorgaaitttioD des colonies scotaires en 
Après l'expédition Je nowbrcuses affaires cou- 
rantes ut avant la lecture du décret de clôture 
de la ses,ioa, M. Grébaoval, président du non- 
soit municipal, invite M. le préfet de la Seiue a 
convoquer 1 assemblée dans l«s premiers jours 
d'octobre, afin qu'elle puisse voter utilement le 
budget de la Ville. 

M. de S*t-VRg monte la tribune et, sans ré- 
pon Ire à l'invitation du président, lit le décret 
da clôture. 

La séance est levée à neuf heures trente. 
Dépêches de l'Etranger 
TEMPÏTB BR ISPA6MI 

Lugo, i8 juillet, 

Hior une violente tempête Il est abattue sur 
le vil' ri a. La pluie est torohée à tor- 
ren!s ne a été noyée et l'on craint qu'il 
y dit ]iiuM.-nr> autres victimes. Les dégâts sont 
considérables. Les trains ont dû «'arrêter. 
ÏNTBK FACTBUR8 ABGLAJ8 IT BELGE* 

Garni, 13 juillet. 

Un fait qui provoque en ce moment les ppo. 
tesUUous de la presse belge coutro. J'Aaglatorre 
vient de se produire. 

Les facteurs des postes de la ville de Gand 
avaient convié Il un congrès leurs collègues de 
l'étranger, et parmi ceux-ci les Anglais. 
Tous les groupes poatiers du continent accep- 
tàrent l'invitation, seuls les facteurs des postes 
anglais ont refusé cfe venir on Belgique. Ils en 
ont informé leurs collègues de Gand par une 
carte postale portant ces nuits • Merci pour 
votre invitation, mais noua n'avons aucune en- 
Vie de nous faire assassiner. 

Cette allusion à l'attestât commis parun ga- 
min contre le prince de Gallon a'egt-elle pu 
ridicule? 

On peut litre persuadé que cet incident n'est 
pas clos et que la conduite des facteur** anglais 
va être sévèrement appréciée, 

nCBXfilg PROVOQUÉ PAR mr CWÉM1T0GRAPH1 
Bruxelles. 13 juillet. 

Deux enlrepreneurs du spectacle», MM. Marte- 
laere et Dcilockcr, avaient établi une baraque 6 
Cappelen, dans le Brabant, pour y donner des 
séances de cinématographe. 

Au cours d une séance, des pellicules en cet- 
luloïd prirent feu. M. Marlâlacro essaya d'étouf- 
fer les flammes; il fut cruellement brûlé aux 
mains et s'évanauit. NI. Van Hee, 
employé à la gare, put remporter a l'extérieur. 
En S;uelqueri instants, la baraque fut détruite. 
Les pertes sont évaluées à plus de b.lXXi fraucs. 
Le public qui assistait à' la représentation. 
voyant te danger, e'esi retiré précipitamment. 
Quelques personnes ont été blessées. L'état de 
Martelaere est grave. 

EXPLOSIOJI DE GRISOU 

Charleroi. 13 juillet. 

Une terrible explosion s'est produite hier 
après-midi au puits d'Exhaure, du charbonnage 
des Houillères unies, à Gilly. 

Le grisou provenant du puits d'aérage s'est 
enflammé au contact du foyer de la machine 
S d'Exhuure. L'explosiou ébranla tout le bâtiment, 
sons situées dans te voisinage furent brisées. 
Le mécanicien fut retrouve presque carbonisé 
[ près du foyer. Sou état est désespéré. 

Do autre ouvrior a étS grièvement atteint 
L'explosion a «rtivouue «n incendie uui a com- 
plètement 

Ce sinistre en un chômage assez pro- 
*lHip% la machine l'extraction étant détruite. 
AU PATI BMS ACHAHT18 

Accra, juillet. 

la Cote d'Or et sa facuill* 
•ssU arriv«!iiei, veuat 4e Coumassie. 

A L'EXPOSITION 
de la F^t1 >v>»^ile prfocen- 
pent us li-si-x: ,ul français 
une acuvitc tlévnwM a l"axiws!Uuii h: 
la 
n.v, rampa* 4 
<̃ les drapeaux, les onflammos et le* 
1> ement vfcfr&îclus pAr le¡ pluies, la 
̃it 

̃̃̃.(̃ ir.Vuv •* 
.ic»in« i>! o 
S' ii >léi'!oii-. 

Uu 
tique rt 
pris trop t-ifu, ,ce u aaaivirix^ttL «it>U<t 
gu a 
des mots d'août et de septembre, et un peu plus 
à Xé KiMe aatîooale. 

Le Musée Centennal de le 
A cû!ê tii's ruvcifiix 'locuinmis |u us uuua 
•flfrpnt sur !ios ancêtres <>a 
dout texanien peut constituer uoe atUehant» 
éturie 

Hos «t«« partout ailleurs, ecci apparaît olal- 
rewuut au inusét' oeoWUMt 4e te OkttaliurKie. 
Situé au 

vitrines «oat disposées avec un soin 
miBuUeux de merveilleux énm 
anciens dinandiers, ferronniers et orfèwe* 
frium»:: is- 
trie d'hier et celle ù'aujourd lu. ;i- 
dère dans les sections du ré*». ies 
parfois de la meutiar- 
rie nW.. 
La transforuiïtiou est évidente, 
b est plus la mème et ta mahi-dVrnvfe a cha«((é 
d allure eUe aussi. Tout, '?'»•••»•.•«*, wt tee 
bruUl ut froiU Unit, au, iiiu>œo.(ùt)UK 
et. nclie. Les plus UuaibU; vCUwsat ua 
caracUMV, UiirtieuUer, façonnée.^ l'Uticot 
par des artisans amoureux de 1 et n«m 
point par ia puissant*, active 
nmctuue. 

Tout à l'entrée du musée un trio de riocjia» 

Uiressant, eucoi-c que leur patine vert sombre 
soit d'une incuttiparabie riehesne de couleur. 
Pendues à la poutre transversale d'un nwigra 
ehfv.ilot, elles tintent parfois et leur voix .-tiges 
et triste n'est point faite pour ravir ceux qui 
lVoteiideat ce «ont les cloches de la Bastille, 
dont parlait précisément hier notre collabora- 
teur Jean Krollo. Lujur carillon fim^lyv «lut par- 
lois lugubrement retentir dur les agonies de 
COUIC que retenaient dans la terrible lorUrsaw 
Les buas plaisirs royaux. 

Lr Swrvwl* «'Art 

Les yeux attristes se détournent bientôt dit 
rea sombres objets pour se reposer avec ravis- 
senmul sur de précieux fers forgés, -des plate 
de cuivre repoussé, des pots d'étain, des fontai- 
nes, dus buires, des ooqu«m»r«, qui évoquent 
toute une vie disparue maintenant. 

Voici Jaa clefs ciselées, Kravtku, dorées, alou- 
tbee avec un souci de perfection qui éclate Jus- 
que dans les moindre* détails. Ce sont de par- 
fauls objet.; d'art qui témoiKnemt de la coivtw«s«cs 
que les maîtres ouyri«rs a'autrelois apportaient 
dans tous leurs travaux; la panneton (c'est-à- 
dire la partie pleine ou à jour de la clef qui frit 
jouer le pêne de la serrure) de oertaiMa ii'tBtra 
elles <>st découpé de feçoo à tonàer »̃ tntmmt 
gothique. une lettre,,ou même un monegrtoHaa 
complct. 

Des clefs aux serrures il n'y a qu'oc On l'a, 
vite tranrhi. Elles sont ta, inaa«brwtMM ptrar- 
raii-uti dira. trop iionibi-euse* en towi.css pour 
que l'on pu: nter une éaumératios. Il en 
faut pour! -iolques-unos. C'est d'abord 
une ma^ni': rnre romane du neuvième 
siècle; elle RÙuporUs trois ligures en fer forgés 
Jésus, saint Pierre et Judas quatre tête» d Il. 
ges sout placées aux coins. Une autre serrure 
représente un porche de cathédrale. n'autres 
encore portent don blattonft. Voici l'alérion de. 
Lorraine, le monogramme de irrançoia 1", celui de 
Luuis XI, etc. La plus beüe pièce deJa coltectioa 
porte une mystérieuse tleure, iui-3quelett«, mi- 
fifmtne, qui dune main tient un li4 et de t'outre 
uu sablier. Il en est encore d'autres dont la dé- 
coration comporte également des pet*o&s*gM 
en relief, gravés ou incrustés celles-là datent 
en grande partie des treizième et quinzième «Id- 
ole». Il nous faut, entra autres, mentionner celle» 
qui reproduisent un cortège royal, l'attaque d'ua 
ch&te&u et une cour d'amour le décor de cetu 
dernière oeuvra est d'une réjouissante n aï va té. 
Mi-iitionnoiM eweore en passant deux collec- 
tions de plaqo«»«t de boutent de portée rtell»- 
meut fart ourieiiSM. 

Les Collsetlons pmrttouitért 

On arrive ensuite devant lee fsr* 'tat-géB, fTH- 
les, lits, rampes d'escaliers, potttn«M «feosoi- 
gaes, (-cuisons, etc., réunis par MM. La Secq 
des Tournettes. Ueiibronner, Henri d'Allemagne, 
Doisteau, etc. 

Sur un écusson, precjewsement ouvragé, /tort 
et ciselé, un remarque la tiare papale et tes clef 
du Saint-Siège. Cet écuaaon provient du château 
des Papes à Avignon. Un Ifateau de cheminée 
lui fait suite. Il est décoré de feuilles de haut. 
Cette décoration empruntée directement à la na- 
ture est un exemple assez rane au dixième uiècls. 
Là sont encore deux portes en fer forgé, une cré- 
maillère à fleurs de lis, qui supporta peut. 
être ta fameuse poule aojpot, car elle est. 
tée de f596 en face sont ditiposéas des eloetass 
de tous les modbles chinoises, japonaises, cana- 
franç»i«eB, *te., etc. Un joli rouet en fer errai 
d'appliques de cuivre, (les marmites en brou_. 
des mortiers d'apothicaire, des cuvas en plomb 
historié complètent la vitrine, qu'ils remplissent 
de fort agréable façon. Un jeu de c*rup*ne» 
un de ces minuscules cariltons qui servaient au- 
trefois aux éièves-aeeordants oa elèvee-eonnsani, 
figure ^gmlcraest feotme place. 

De vieilles enseignes «a fer, peint 4t doré, ce¡.. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

»• 

les de armé, de la Tour dardent, de la 
Ilte rie ittruf, eant exposées non toia (Jelâ. 

Enfin, dans lieux grandes stattes «i a disposé 
quatre magnifiques lutrins en acier poli re- 
hauBsé r)t> cuivres ciselée et un Ht ancien en 
fer: te sont vraiment de belles amvr«e qu'en- 
tourent d';i,itrr.s t>bj*U tout aussi beaux quoique 
plnsaiaipW». baas Ue« vitrines «ménagées entre 
ces dcux «daller on remarque encore des clefs 
«iseléea, des objets usuels, ciseaux manchettes, 
couteaux, fuurciiettes, des outil. t-ibote, ci- 
saitles. scies, dus iratrumei:; «cision, 
compas, st.luû!.s, octants, spL ̃ biliaires, 
cadrant* .solaires, boussoles, et irkaux 
de porte <jù l'imagination des a: tdoaué 
libre eonra, et metne un christ en i«r du sei- 
zième siècle qui a l'allure inquiétante d'un retire 
allemand. 

Le mnsK est rornplâié par unfl magnifique 
exposition de l'orfèvrerie «étatn si en faveur 
autrefois, si oubliée pendant de loni'u. années 
et qui aujourd'hui reconquiert sou ancienne 
renommé* 

On a dans cette partie du mwêe een- 
tenn.i! :• -'̃linfis d'antichambre, des buires, 
des ̃! '<s plats. Touh portent des 
«hiflr >iue l«ur simplicité voulue 
rend ̃ .i, .̃ .,< On y remarque 
encore «les gohulatyt naïvement gravies des 
légumicrs aux formes pleines et soudes, des 
soupière*, des éeuetles, «stampés, repoussfe, ci- 
selés, «ta. 

Tout cela *at parfaite ment beau, instructif et 
prénicux. 

On simplement comment nos 
pèreaiSas-aitrit h«rn>cuiser-<d décor «tans lequel 
îlsvivairnt. Hi par la pensée on replace ciiaeun 
de ces oii.ttl. dans. son. cadre, Ai I'ub évoque ce 
cadre lut-Uitiiie, lea beaux vieux meubles sculp- 
tés, pesants, iudesimetibies, ies lourde» tentures 
de laine, les graiules pièces claires .où Je sole.1 
et la luitùèi'i'. un fraient il Ilots, on Be .prend 4 fe- 
fretter «' e époques eoiaiee où ckiicoii «iounait 
l'œuvre qu'il créait un cachet de grâce naïvc 
et de rouusle beauté. 

Les Congrès 

La clôture 4e1 travaux du congrès du Patro- 
nage des libérés des deux sexes IL eu lien hier 
après-midi. Devant l'auditrtire fort nombreux, 
cimpost; dits sorrtBuiés ̃<̃ Iran- 
çaises et des tiv.<i:u--A • été pro- 
noncées par MM. Petit, conseil kr-'ioy<-n a la 
Cour de cassation, préâideiittiesséances, Arboux, 
Cheyiw'if' président de chambre, 
Bous- .o. Les conctusk<ns er. tn'"m 
divers importa entendu?! ont été dé- 
•velop;- d'après l'c la ma- 
jorité tes.que i< -'devra 
ëtenui son action j. protec- 
tion Ucaee des îudiuiana coupables 
durant nalicm. Il les suivra dans la vie 
de façon vigilante après leur libération. 
Le mAOKtÙA Uôs syndicats agricoles a tenu 
également hier sa scance de clôture, sous la 
présidence du marquis de Vogijté. 
Les dprni.is rapports, dant lecture a été don- 
née, étai'.ut tous consacrés à l'enseignement 
agricole et à la possibilité de sa diffusion au 
moyen des syndicats. 

Les ingénieurs du congrès des Méthodes d'es- 
sai des •wUi'riaiixtfe construction ont tenu deux 
séances du travail, après lesquelles ils ont décide 
d'employer à des excusions le .jour de la Fête 
nationale et son lendemain. Us visiteront Fon- 
tainebleau. 

Le coni-'irs de" Associations ouvrières de pro- 
duction s'est occupé de l'étude th; rédueutiqu 
mutuelle des oonpérateurs. des moyens d'ensei- 
gnom' ̃•• '̃̃̃?' 'imposer les coopératives 
et de; -ration «nvers in- 
tfividu.: nfants ou vieillards. 
Lots de la dernière fâte de nuit du Trocadéro, 
tous les assistants ont remarqué l'éclairage 
fourni .par le.s appareil!) de la faoaété Uenay- 
rouse, qui permettent de faire, à volonté", l'éclai- 
rage iatensiC ou à bon marché, 
Les Entrées 

L'arrrvéo d'un ccrUin nombre de trains de 
plaisir il Pans, en vue des fêtes du H juillet, 
ne peut mnmiucr d'itiflu«r sur le nombre de8 
entrées il I K.v])ositiou. 

Il y » eu, jeudi, 2M,20t visiteurs, dont 
avec tickets; r.innexe île Vinceunes ligure dans 
Ce tota' iilrr.os. 

La v- ooutrôle général donne tes 
résuit.. 

Entrét /l;i;ts) 
Entrer ifs Jt> circulitiou) 47 ••>& 
Jeto^ 
Annc.v >cU) 5.tX7 
JÉtons v. in- 
Les Uttfct.L- ont de nouveau bai?sé de quelques 
centimes. On K:~ vendait hier et centimes, 
ce dsraiu.' n'ii etaut l'ours ultlciel. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
I/Ag«ure Umeaa bous coaunumipie da note 
suivante: 

L'opinion publique se préoccupe de la tfaie de 
mise en service du Métropolitain. 

I/oUTerture de la ligne est subordonnée à la 
réception, nou .̃iculoaient dos travaux d'art, mais 
aussi du matériel. 

La-«on»nii«sio7i technique de réception de la 
ligne «ora terminé ifteessamment ses travaux; 
d'autre part, on procède am essais des freins 
deavofture?. 
La mise eu service de la Hgae ne pourra être. 
autoriiéii que iursguo. le nombre dus voitures 
reçues sora sufils.iot pour permettre une exploi- 
tatioo ««t^f-iisunte. 

Il y a tout lieu de penser que ce wSsulUt sera 
obtana .prochaiuement. 

o 

L'itRittffnriilion du moa«m«»t Jenn Mnné,é1er^ 
publique au fondateur de la 
Ligue fT;in<v\!se de TeaseigttemBnt, a eu lieu 
dans 'l'après-midi d'hier. 

Le.mauunient a été érigé place Armand-Car- 
rel, entre In place de la mairie du dix-neu- 
vième et le paie des Butles- 
Chautnont. 

Il aaiiiùau .-xulpteur Masaoule jjt est d'inspi- 
ration très haute. D'unanimes applaudisse- 
ments ontsaiti'i cette betl« œnTre, il ta fois ar 
tistiqtlc et d'un symbole heureux, lorsque la 
toile>«St tombée. 

Une.wstra; avait été dressée sur la place Ar 
mandàOurrcl, très bien décorée do drapeaux et 
de trophées. Un public nombreux et très élégant 
la garnissait. 

lat S«in«-; M. GtHiu.uival, pré- 
Bidenfétl Wrtsbil municipal; M. BaiHot, direc- 
teur de 4'eoserijtiemenji primaire, rrprésenUitt 

N'-HS. FeiiiOeton du Pzrrr fAïuszet. 
GRAND KOMAN INÉOLT 

QUATRIÈME PARTÏK 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 

Le l'orlriUt de Daniel 

puis la chère petite créature était morte. Au 
moins, SI .rsruerite l'avait cru, et elle avait 
pleure taii'.ea sus larmes pendant qu'une pen- 
sée cr-, Jans son coeur. Dieu la 
punib :iour coupable. 

Qui >,i.; iiii wif s'il ne lui reprendrait pas 
également H.iiiiel, son D&aiel ijtie déjà elle 
adorai* ••' mment? 

Alo. avec le docteur Barrère 
avale! rares. 

Elle ne voulut plus rien accepter de lui; et 
Marguerite parlait déjà d'aller dans quelque 
grande ville essayer de se placer comme 
gouvernante, institutrice ou dame de com- 
pagnie, afin ilf pouvoir faire élever Daniel, 
quand un jour Honoré lui fit part «lu ne grave 
nouvelle', 

faeconi! à-Amand s- le der- 
nier rcpresRiii.tin de l'une ues l'ainitles les 
plus nobles (»tles plus considérables du Sud- 
Ouest, lui demandait de devenir sa femme. 
Traduction et reptotfurttou ̃interdite». 

le ministre de l'Instruction publique les repré « 
«edUots des ministres de la Guerre et de la Ma- j 
du corps enseignant. 

Dams un disconrs fort applaudi. M. Jacquin a 
remia le monument à la Ville de Paris, au nain 
de la Ligue française de renseignement qui a. 
voulu, par ce monument, réunir « l'hommage 
pieux rendu à son fondateur et l'acte de foi en 
l'école laïque, en son actiot ineniaisaaW: et salu- 
ture a. 

M. Grébauval reçoit k monument an nom de 
la Yitte de Paris et dit l'intérêt que le conseil 
porte A roîii.vre de. la. ligue que fuucU J«dn Maâ4. 
11 rappelle que la Ville de Paris a contribué par 
sa souscription- à cet hommage à Jean Macé. 
Puis une cantate a été exécutée par cent cho- 
risteii. Cette page, écrite pour la circonstance, 
est de M. Frédéric Bataille pour la paroles, et 
de M. Etnile Bourbeois pour la musique. 
Enfin un défilé a eu lieu devant le monument 
et y ont pris part plus de 2,00f> enfants (les éco- 
les de,la ville de Paris, des .délégations de 
patronages, les membres du congres de l'ensei- 
gnement, etc. La cérémonie, qui s'est terminée 
très tard, a été fort belle. 

o– 

A partir du iundi 16 juillet jusqu la clôture 
de l'Exposition, le public sera admis à visiter 
ltaBUtut PaiU-ur tous les jours, de ciaq il sept 
heures du soir. 

La visite comprendra la crypte où repose Pas- 
teur, la bibliothèque, le service de la rage, l'am- 
phithéâtre, deux des laboratoires, le hall des, 
machines, lliûpital et le service de consultations 
gratuites. 

Des guides eonduiroat les visiteurs. L'entrée 
se fera par le numéro 25 de la rue Dutot, et la 
eortie par la rue de ldugirard. 

A l'Exposition, dans un pavillon exotique. 
Cristi. les jolies danseuses! 

Cela vous donne euvie d'être iu§pecteur de 
corps. d'aimée I 

Les Fêtes d'In'er soir 

Au cours de la journée d'hier, les derniers 
préparatifs de la Fête nationale ont été poussées 
avec la plus grande activité dans les différents 
quartiers de Paris. 

Le «rajul bu! 4e la place de l'Hôtel-de- Ville, 
morve:'1 de superbes giraodoJes 
de gioL>' son kiosque élégant 
servants u aun a i urunestre, a obtenu un très 
grand succès. 

Dans 1.' douzième arrondissement. nous de- 
Vu, u ̃ m spécule au comité de ia place 
de K:i Là, outre los bais eHa retraite 
aux un brillant concert avait été or- 
ganisé, où l'on a applaudi diverses sociétés mu- 
sicales, chantant en ciiœur la Marseiliaise et 
l'Hymne russe. 

Place de la Nation, c'est un remous indesftrip- 
tible de gens qui s'amut" ni .iimutet 
dansent aux sous des orcifi' sur les 
diû'érents poiuis de cette supuio. 'lui sera 
eerloinwment aujourd'hui i'une dos mieux déco- 
rétja do Paris. 

Au quartier Latin, les principales places pu- 
bliques [iiisaienl aux bais ordinaires des t'tu- 
diants une concurrence sérieuse, et place Saint- 
Miçhel, au carrefour de l'Odéon, place du Pan- 
tliéo:i. on a dansé avec autant de brio que jadis 
à la Chaumière. 

Aux Hullus et aux alentours du grand marché 
parisien, pnvois*r5 et illuminés avec le meuve 
Koût et la même ricbesse que les années précé- 
dentes, le,; ouvriers et les petits commerçants 
s'en sont <i 'tir-joie, et ta foule a, de 
bonne heu les terrasses des cafés et 
marchands .̃̃: < 

Au square du Temple, rue des Archives, bon- 
levard de ï»ébH«topol,rue aux Ours. rue de Ram- 
buteau, levant tu square dos Arts-et-Mutiers, 
violons et pistons ont fait sauter eu mesure dan- 
seurs et danseuses. 

Daus le dix-srptième arrondissement, un très 
grand nombre de bals, vlus A l'initiative des 
commerçants: à-la place Olichy, au square des 
Batignoltes, l'angle de la rue Jouffrüy et du 
boulevard M:*iesherbes, rue de Prüny, au square 
des Èpinulies, rue de Rorne, .devant la f;are. 
Les qunrtit rs du centre ont aussi largement 
fêté la veille du juitlet place- du l'Opéra, 
place Hbïeldii.'U, place de la Buiirse, rue Héau- 
mur, ruuThéwiiot, place des Victoires, duTliéi- 
tre-Krançais et (iHillon, au square, Louves, rue 
de <îltSry, rue d'Aboukir, rue du Mail, rue Hiciie- 
lieu, rtte Vivknne et Ttie Orouot. 

Mort sur t' Omnibus 

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, un in- 
dividu qui se trouvait sur l'impériale de l'omni- 
bus Méuiiniiirtant-Garc Monl[>arna3«e était,pris 
soudain d'une forte liéiliorra^ie. 

Avant qu on ait pu le xecourir, le malheureux 
pendait Cnnuaissance «t expirait.. 

L'enquête ouverte par M. Bottolier-Lasquin, 
.commissaire de police, a établi qire le défunt 
était un .ouvrier embaUeur nomnv Louis Mar- 
tin, &gé de cinquante-cinq aus, domicilié oU, rue 
des Prairies. 

Un Homme Enragé 

Vers dix heures et demie, hier matin, un in- 
dividu parcourait le.boulevard île Cbaronne, se 
jetant sur ls,« arbres* et les mordant à pleinem 
dents, eway.m* ri'm faire autant aux passants 
qui fuyait., mtes. 

Hmirsim v gardiens de la paix, l'in- 
dividu, qui des cris horri !'•̃̃̃ »-̃ rua 
vers le il. mis tenu 152. ne 
Cheronne. ,nquet, bondit la 
devanture, pa--s.mt à travers les et sai- 
sissant .le liebitant à bras le corps, Id mordit à 
be'les ilents. Fort heureusement, M. Uouquet, 
protéBé. par un vètemeiit assez épais, ne fut pas 
Malhei'rmisCTrmnt un journalier, M. Henri, de- 
meurant houlevarn de Ch.irnnin-, qui !'le 
porta au secours ilu «lébitaut et essaya de mai- 
trisi-r le forc.ué, fut cruellement mordu par lui 
au bras droit. 

A ce moment arrimèrent deux fwrdiens de ta 
pailt, suivie de plusieurs personnes, qui enta- 
mèrent acec le malheureux enrusé one lutte 
dé^spérée et réussirent à le maîtriser et à le 
ligetlor. 

M:-«8 soudain l'infortuné, dans un eJfort déses- 
Pé!lé, parvint à rompre les licns qui l'entou- 
raient, et pr main droite il sa bouche, 
se mit à d: .ioigLs. 

Quand o:: u le reprendre, It s'était 
déjà atrocement mutilé. 

Enfin, les agents réussirent à l'rntraîner jus- 
qu'au commissariat de police de M. DesM;indes. 
Mais le musMrat. mn.tftré toirs s-1* efforts, 
répondait par de furieux abo.\ el d hor- 
ribles hurlements. 

Une femme du quartier vint rarotrter que cet 

Il était veuf, avec une petite fille, et ne 
n*èn>« que ilarsuerite servirait de mère à 
4i;ibrielle, lui s'engageait à élever, à aimer 
Le cornu, sauvait qu'elle avait quelqu'un 
qui avait été digue d'elle, mais point libre, le 
le docteur Barré re luyalement le lui avait dit, 
sans toutefois lu! laisser soupçonner qui. 
Le comte, connaissant son p&atié, la voulait 
quand même pour femme. 

Margwrite refusa d'abord, irritée contre le 
docteur âurcère d'oà&r lui faire semliUWe pro- 
Ah lui dit-elle, folle de colère, vous 
ce m'av«e jamais aimée i^ 

Je vous ai adorée, répondit-il, le visage 
couvert de larmes, je vous adore encore. 
Jolie manière de Le prouver! 

Le bon visane du docteur se fit grave, pres- 
que solennel. 

Oui, dit-il, et je défie homme sur terre 
d'en trouver un'1 meilleure, surtout si on la 
mesure, au sacrifice qu'elle coûte. 

Quelle façon. eu effet, de prouver sa pas- 
sion à une femme que de lui dire: Je vous 
aime à mourir de votre perte. 

Mais je ne puis vous offrir mon nom, je ne 
le pourrai peut-être jamais. 

Pris par un devoir terrible, celui de soigner 
la qui m'a zendu le plus malheureux 
des hommes, je ne suis pas .libre. 

tlt vous avez uu qui, maintenant, doit 
être élevé. 

F. arc les mis de son éducation me serait 
un iwulieur suprême, car je i'aime comme si 
non sait£ coulait dans ses veines. 
M:U&, en premier lieu, vous ne le voulez pas. 
si si voua acoeptie* mou offre, qac dirait le 
publie 4 
vvu» *oct«* cm nM«ourG0ft-ii 

individu Jré/ju<>atait asôitlûrueat le quartier de 
Charoone et y avait été mordu, il y a une dizaine 
de jours, par un chien. 

If a fallu attacher le malheureux sur un bran- 
card routant pour le transporter à rinflrtnerje 
entaille de Dames 

Dans l'après-midi d'hier, la rue Laghouat a été 
mise en émoi_^j*-nne din«ussion «m» plu vio- 
lentes qu'^«tnrie une rixe sanglante. 

Voici les U:i» que des racontars avaient tout 
Il'abord fort exagérés. 

Depuis quelque temps une couturière, Mme 
Ru*- Kriuu, &£ee de vingt-cinq ans, demeurant 
rue d'Aliâmagne, avait voué une profunde ini- 
mitié à uue autre couturière qui travaille danB 
le même Atelier qu'elle. Mme Marie Morta, 
âgée de trente-deux ans, demeurant rue de 
Flandre. 

Vers deux heures, hier, les deux antagonistes 
s'étant rencontrées rue Laghouat se prirent de 
querelle, causèrent- du scandale et finalement 
en vinrent aux coups. 

Au cours de la bataille Mme Marie ltorin fut 
précipitée sur te soi et «i maibeureusemeat que 
les dents du peigne en métai qui retenait sa 
ebevelure tui entrèrent dans la tête; elle resta 
sans la figure tout ensanglantée. 
Des gardiens de la paix appréhendèrent la 
coupable qu'ils conduisirent au commissariat de 
police voiein et la vietime dont l'état n'est pas 
sans inspirer de vives inquiétudes, a été trans- 
portée à l'hôpital Lariboigiére» 

Pauwe Enfant! 

Dans la matinée d'hier, vors dix heures et de- 
mie, une ménagère, Mme Eugénie Turnat, âgée 
de trectte ails. demeurant rite dit Poteau, 
commettait t'imprudcnce de laisser seul dans 
son logement sou enfant, le jeuue Charles, âgé 
de deux ans et demi. 

Profitant de cette absence, le bambin grirnpa 
sur une chaire placée auprès d'une fenêtre! 
mais soudain il perdit l'équilibre et lut précipite 
dans le vide. 

Dans sa chute qui était de trois étages, le pau- 
vre petit se fractura tes jambes et se blessa pro- 
fondément à la tète. 

(,'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté à l'hôpital Larihoisière. 

M. Caipin, commissaire de poUce du quartier, 
a outert une enquête. 

Lea Distributions dd prix 

M. Dufayel vient de mettre eu joie les chefs 
d'institutions, les élèves, leurs parent.$ et leurs 
amis, eu leur prêtant gratuitement sa Balle de* 
fûtes ainsi que son excellent orchestre pour 
leurs distributions de prix. 

•»•»̃* Sur la proposition du préfet de police, le 
président du Conseil, ministre de Haterieur, a 
déceroé de» médailles d'houneur en argent, de 
première classe, aux mécaniciens Delrieux et 
Desson.tle la Compagnie générale des Omnibus, 
qui, le 8 juillet dernier, out fait preuve d'un réel 
dévouement en atténuant, pour les voyageurs 
deieur voiture et pour ceux des quatre voitures 
de la ligne Louvre- Versailles, alors la dérive, 
dti risques sérieux d'accident. 

A L'EXPOSITION 

à l'occasion des fêtes du li Juillet, l'Aqua- 
rium de Paris 'et le Théâtre ries Bonshommes 
Guillaume ont modifié ainsi leurs prix d'entrée 
pour permettre à tous de visiter ces deux mer- 
veilleuses attractions 

Aquarium: lie dix heures et demie à trois 
heures, et de sept heures à neuf heures et de- 
mic, centimes ét 50 centimes avec tes bon». 
Bonshommes Guillaume Places réservées, 
3 francs. Paute-uils avancés, 2 franc*. Fauteuils, 
1 franc. Avec les bous;25 centimes de réduction. 
Hier, M. Gruoer a donne, tu Trocadéro, 
une conféreuze sur le développement des mines 
pendant ie dix-neuvième sièüe. Des extdications 
sout fournies chaque jour, à toute heure, aux 
visiteurs de l'Exposition minière souterraine et 
du Monde soulen aiu. 

̃wv Au Palais delà Danse, à l'occasion de la 
Fête nationale, aujourd'hui rt demain dimanche, 
quatre représentations populaires par jour à dea 
prix exceptionnellement réduits. Toutes les pla- 
ces à 2 fr. 15, avec bon 2 francs. Les galerie», 
1 franc, Atec bon Ta œatiiyea. A quatre beujccs.i 
!'• Heure du Berger», à eirr-] heures et <ju,irt et 
neuf heures et quart «Terpsieiiore » ù "dix heu- 
res vingt, V Heure du Bergcr » et les féeriques 
Durées lumineuses» de Mlle Valuatine Petit 
Avec l'affluence 
et de provinciaux venus à Paris pour la KèLe na- 
tionale, le Musée Monbur, avenue de la 
Matte-Picquet.aera certainement une des attrac- 
tiopa les plus courue8 de l'Exposition. Il est 
vrai que la scène capitale le Conseil de guerre 
de Henné*' » est d'une si saisissante de 
reproduction et que les nombreuses actualités 
ou .épisodes qui y sont groupùs sont des plus 
curieux. 

• Le Palais du *Tour du Monde abonde en 
attractions diyersws. Outre la toile du peintre 
Louis Dumoulin, qrt forme une suite de tableaux 
d'une haute valeur artistique, la figuration ani- 
mée des premiers plaus excite vivement la ou- 
riOKité du public et lui offre un specUoie cosmo- 
polite aussi aiauâant que varié. 

•»~«. Le ThéâtroBcope, avec «atrou,pe d'actrices 
minuscules, réalise de l'inédit réffl. 

Il faut aiter le voir à l'Exposition, rue de Pa- 
ris, ou bmitevard 4ea Capucines. -Oo en sort 
émerveillé. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
au CBEUSuT 

On mande du Creusut: 

l)r'p»iis deux heures la grande forpe ne tra- 
vaille pas. Les ouvriers attendent Ins pourpar- 
lers des. déléjrués avM la direction, concernant 
les mises à pied. 

Après une reprise momentanée de rinq à sept 
heures, les ouvriers de la grande forge eut ar- 
rètë le travail complètement. 

Le calme règne en ville. 

LES TRIBUNAUX 
COMMUTATION DE PEINE 

Le Président de la République vient (le trom- 
miifr en la peine des travaux forcés à perpé- 
tuité la n»-:ni- mort prononcée le 21 mai par 
ta «ou de Ia Seine contre Jules Guyo- 
naar, ies plus dangereux, condamne 
pour avoir, te février, avenue «h« Gobelins, 
tné à coups de couteau le gardien de la paix 
Maure. 

C'e?t au rours de la visite que lui a faite hier 
le aéft'Hseur d.1 O»iyom«r, M* eei'K«ulïtt*oux de 
"Vaillj-, qne Ni. L<Mibet a annoncé & celui-ci la 
mesure gracieuse qifil venait de prendre. 

Vous le voyez: avec mol, vous êtes condam- 
née aux combinaisons que ne veut pas votre 
nature si franche. 

Et le déshonneur toujours vous menace. 
Or, vous avia votre uis pour lequel votre 
réputation doit restât iuattaqut-e, n'est-ce 
pas? 

Certes. 

Eh bien! en acceptant de devenir la 
comtesse de Saint- Arnaud, vous aurez tout ce 
qui vous manque et plus tard, 
quand vous comprendrez le sacrifice que je 
vous fais en ce moment, peut-être aurez-vous 
pitié de moi. 

hon, elle n'en eut pas! Elle lui en voulut, 
au contraire, mortelieinent. 

n'aurait-il pas dù, plutôt que de la perdre, 
lui proposer de partir avec elle pour l'Amé- 
rique. Sa fortune le lui permettait. 
A poup sur. Et le docteur Barrère y avait 
longuement, profondément penaé. 

Hélas i. comme il lavait dit. Il y avait sa 
femme infirme. malade, sa femme qui l'avait 
martyrisé, mmis qui aujourd'hui avait besoin, 
de lui. 

Mon. il ne l'abandonnerait pap. 

Et .Marguerite, irritée, le c«ur gros, tvatt, 
longtemps résisté aux 'offres flatteuses du 
comte deâaiat-Amaad. 

Un jour, la nécessité avait été la plus forte. 
Je ne vous aime pas, lui dit-eUe loyale- 
ment. Je ne vous aimerai peut-être jamais. 
La vie a été si cruelle pour moi, que mon 
eoeur me semnlrt mort pour toujours- 
Mais j'ai un fils que j'adore, et pour lui je 
deviendrai votre femme si vrous voiliez me 
prendre telle que je suis, c'est-à-diiv ayant 
on une passion en dehors de mon mari. 
Margnerite était alors mt;'rveillviis«toeot 
i)*lle. 

le-eoute de âalot-Amaud -en «tait feu. 

DERRIÈRE HEURE 
L'ACCIDENT^DE GARGAN 
Cest pendant la durée d'un violant orage qui 
S'est abattu sur la bwUettt wK-d-est de Paris 
que l'accident s'est produit. 

Le train a déraille en entrant en gare de G«r- 
can, mais la cause de l'aoetdeat c est paseueore 
etabUe d'une façon exacte. 

On* croit qo il s agit d un écartoment subit de 
la voie, dautns part thèse d'un défaut 
d'aiguillage eet aussi aoeréditée. 

L'enquèto-qui a été ouverte «Utofira ««rtaiae- 
anent à bref delà) qui incombent les respon- 
sattilités. 

Plusieurs personnes, peu grièvement blessées, 
ont été ramenées à la gare du Nord, à Paris, par 
le traiu de Graiute-Ceinlure n* 

A la dernière heure, on nous informe quuue 
dame Alix, demeurant rne de Meaux, l.ivry, a 
eu Jts jambes broyées. 

Cette victime, qui a été transportée à l'hôpital 
I.ariboiwère, est dans un état absolument de- 
sespéré. 

Les denx entante de Mme Alix, qui font Agm 
de cinq ans et de quatre mois, sont également 
très grièvement bWsés ies petttes victime5 
n'on pas été ramenées Paris; elle* sont soi- 
gnées à Gargati. 

a utû intaerorapue et ee a a est qae 
res du matin que la voie a pu *ire déblayée. 
LE DRAIE MYSTEBIEDX DE PANTIN 
Arthur Devos, le mari jaloux, qui, ainsi qoe 
nous l'avons. racaaté récemmcnt, est accusé d'a- 
v"ir jeté sa femme, daas le canal de l'Ourcq, il. 
Pantin, a été extrait hier matin, à neuf heures 
et demie, de la prison de la Santé et amené à la 
morgue, où, en présence de MM. -J'tory, juge 
d'instruction, Socilut;t, métl^cin légiste, et Henri 
Robert, son avocat, il a été axis eu presauce du 
cadavre de sa iietime présumée. 

Devant le corps de sa femme, peur laquelle il 
disait avoir toujours eu une profonde affection, 
Devos est demeuré absolument froid, impassible, 
ne manifestant aucune émotton. 

Interrogé par NI. Flary, l'iseulpé a refait à ce 
magistrat le récit de la scène du catrat tel qu'il 
l'avait déjà fait devant le commissaire (te police 
de Pantin, affirmant que sa femme était tombée 
accidentellement à l'eau en fuyant ses coups et 
qu'il avait plougé à sa suite, sans réussir à la 
sauver. 

Pii'«'! ''<• mipsii.ins, Devos -n'a pas varié dans 
no s'est jamais départi de 
use. 

A i»i:zc heures, du matin la confrontation était 
terminée et les agents de la sûreté ramenaient 
l'inculpé il la prison de la Santé. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OH D'UN MILLION 
~M ittrutwu ptw rh, M. 1 Jr. pu Les p»rt«n de km) 
AUTOUR DE PARIS 
NeaiUi' ^•-•rtt*. A la suite d un pari 
.atupide qi. at manger le plus jwasible 
de hareng- Il dt-bardeur nomme Julien 
Pommier, âgé uo trente-sept ana, demeurant 
avenue de la l)éfenue, Courbevnie.a été frappé 
d'une congesliuu qui a déterwiué la mort. 
GenneviUlors. Une fillette de cinq ans, 
Madeleine ijiveilhé, demeuraniavanue de Saint- 
Ouen, est tombée hier après-midi, an jouant, 
dans une mare, pri.s de la coûte. 

Aux cri- '<ml, un charretier, Emile 
Dffnaud, Ai.' tts-mept ans, ayant voulu se 
ponterA kuù «™«is, sauta de sa charrette sans 
faire arrêter et se fractura la jambe. Ce n'est 
que quelques minutes auprès que des passants 
accoururent et retirèrent de l'oau la pauvre en- 
fant aux trois quarts asphyxiée. 

Sulat-Onen. Dans la soirée d'hier, vers six 
heures et demie, une ,détonation'retentissait 
dfens le cimetière parisien de ° ̃ 'hien. Un 
gardien se dirigea immédiat* la divi- 
sion d'où le bruit avait tient venir, et 
lrouva étendu, sur la tombe d'une Uaiuo liégnier, 
le corps d'un «ulividu qui tenait dans sa 'main 
droite !e revolver avec lequel il venait de se 
tirer une bulle dans le rtrur. 

La mort avait été instantanée. 

M. Uogeaux, commissairé< de police, n'a pu 
établir l'identité, du désespéré, un homme 
paraissant Agé de vin^l-cioq à trente ans, qui 
et ut correctement habillé d'un costume noir. 
Le cadavre a été transportz à la 
»*v Dans U soirée d'hier, tir de 
snixante-treixe ans, Mme Heu: iircl, 
dt rnturaxit 2a. -rue Panléur, qui uepui» quuique 
temps ne jouissait plus de la plénitude de ses 
facilités mentales, prollta de ce qu'elle se trou- 
vait seule chez elle pour s'asseoir aur l'appui de 
la fenêtre. 

Pendant qœ des voisins, effrayés, s'etnr res- 
saient d'aller la retirer de cett»; position dange- 
reuse, la malheureuse, perdant équilibre, s'a- 
hima sur le pavé de la cour, du haut du troi- 
Elle est mnrte qtielq»e« heures après. 

Cimrentoa. M. Guvillier, cf.aimissaire de 
police, a arrêté hier un filou,. Adolplu; Perdriolla, 
Auré <lc demeurant 247, rue de 
Cbareston, à Parie, qui avait volé ka casquette- 
d'un contnMwr de Exposition utfrwrselle et 
faisait «mai ém ̃wnbreuaea dapw^WBioB eom- 
mtrçants et les cochers. 

Vinaenmea. A la suite de rimportant« dë- 
position faite avant-hier à M..Rebondin. com- 
iiiissalre de police d« Vincenncfi, |iarMrnc Ntistch, 
l'instrurlion du crime mystérieux du polygone 
va être reprise. 

M. Holjert Waçner, fabricant d'étoffes à Mul- 
hotise, chez TeqUef" la victime de l'assassinat 
aurait travaillé, sera proctHUAement entendu par 
commission rogatoire, et la photographie de 1 in- 
II me f n«teh a .de. douve*»,' hier, eonftrm* ea 
fiérlaration-«*e la que si M.4Sirit»t 
n avait pas été reconuu plus tôt, le fait n'avait 
Tien d'étonnant, l'ouvrier drapier n'ayant plus 
un ;eul parent depuis la mort de sa fiUe. 
nn se souvent que la veflle de la découverte 
de l'assaasinat, un employé municipal de Vin- 
cennes fut abordé par un mdividu à l'accent ai- 
li-mand fort prononcé qui lui demanda la route 
de Join ville. 

Serait-ce NI. Christ T 

• Antony. C#i= joors derniers, un fndivîdn, 
très carrectemeni vêtu, se présentait chez M.. 
t'outrât, dfjbitant à Antony, et lui déclinait sa 
qualité de nouveau directeur de la Compagnie 
du gaz due PUaise.in. 

Sur ces entrefaiUss, arriva M. Girault, chef da 

Laissta-moi vous guérir, dit-il. Je suis 
sûr de moi 

Et en effet, si grande était son affection et 
en même temps si exquise sa délicatesse, que 
non seulement Marguerite l'aima, mais fut 
avec lui la plus heureuse des femmes. 
Toute la nuit se passa pour elle à repenser 
1 ces choses, à s affermir dans ce qu'elle 
croyait être son devoir, et où, du reste, son 
cœur la poussait eile chercherait à savoir si 
Pâquerette était sa fille, et, si elle l'était, elle 
l'adorerait, mais tuurS que jamais Daniei, si 
pur, si droit, puiase se douter des liens qui 
unissaient Pâquerette à la comtesse. 
Au jour seulement, elle se coucha. Sa réao. 
lution était prise. 

IX 

Pâqoorette Sophie 

Ce qui avait «uipèché Oauiel de rentrer ce 
soir-là après de sa mère, c'était un événe- 
ment qui venait subitement de se produire. 
En eâet, te temps étant devenu teut à coup 
froid et humide depuis quelques jours, Sté- 
pbattie Gautret toussait plus que jamais 
d'uae manière abominable. 

En vain Pâquerette et Lucien exigeatent-Hs 
tous les deux qu"«lle restât chez elle, ne des- 
cendant même pas pour faire ses commis- 
sions dont la concierge se ohargeait, la bron- 
chite augmentait et la flfrvre arrivait la fièvre 
terrible qui lui mettait se» pauvres mains 
pin» brûlantes qne des charbons, qui faisait 
briller ses yeux d'un insoutenable éclat. 
Ausstlôî UaurieUe, informée de cette aggra- 
vai ion. avait fait apprêter en Gascogne la jolie 
petite maison qu'elle lui destiuait, et eUe 
avait voulu la faire partir tout de suite. 
Saus Hotnaia, jamais 1 avait répondu la 
.mère de l.urii-n. 

El alors mademoiselle de Saiat-Amaadavatt 

I localité. Le soi-disant directeur de la Gompagw# 
du gaz emprunta alors une somme «met roudo- 
tette 6 M. Girault qui apprit bientôt qu'il avait 
i été victime d'un habiic filou. 

M. Girault g'gmpTOWMi é'tiOtr «conter !'lamé- 
«aventure à M. Buoholte. de police, 
uui, hier, a pu arrêter 1.- s.t «ajioiaaaé 
Jutes Blonukûui, &ga de 
meurant rue de la Maine, a Auluujv. 

Il a étû envoyé an dépflt. 

Mention. M. Si)'.) 4& police, 
vient de mettre à la un du parquet de 
Versailles un notnnîi A,L;x,s Meijçnier, âgé de 
*4ngt-cin«| ans, journalier, demçuraat à Meurlon, 
pour mauvais eorera sa femme. 
Avant-Lier eoir, K««tni«r emmena. »a femme 
se prouifjier dana Uf bois ée Metuttm, «mus 
à pet nu furent-ils arrivé* qu' -f;-«en?.sion 
éclata, au cours d*; laquelle R. sa 
famme sur le sol, la frappant ;i:« et 
de pied. La malheureuse se mit i. cner a«~se- 
cours. Ses appels, f«w te«tretj!«cwient. furent 
enteu<iuîî de <|«e(t|>*= 
ruivnt, l'arrachèrw 

rauraitcei'laiuwrueui 

reut dans une maison voià.ijt; uû 4ùo so.Au> lui 
fureirt prttttigoés. • 
U.ms la matinée d'iiior, «ta. nommé et. A. 
rentier, âgé do quaraute-eina au*, acte trou*é 
çuart a>|>!>vv« • «• »i> -uwt ^«j du Va).)) 
était cou.'i. tiâbilic. Au nniiou 
de la ch;u n fourueuu ayant 
Ycrsnlitru. t'n accident s'est produit, hier, 
daos jù m trouve en garni- 
sou I. i(rfoa«. 

Un V'-T._ 
deux 

ttiur <; 
bt?s et la &<̃, & et* a 
l'hôpital mititaire. 

Hautes. Un orrvfiti d une violence isotiw a 
éclaté hier soir rlana notre région, causant de 
très graves dort; 

A Juzier*, io fK-nétré .par la ohemi> 
née d'une mui^ bar M. Drouard, culti- 
vateur. Mate Uivuat.i, it«<«; ùe trente-neuf ans, 
qui était occupée à faire du feu pour préparer te 
repas du toute la décharge élec- 
trique et L us qu'au bout de deux 
heures, s.v, grave. 

A U.u^euviUe, la i'oudtiâ A détruit ta .toiture 
du cale <)c M. Htatix. 

A Epûne, les ̃̃ M ̃ ̃ ̃ 
Gravier, cultiv 

Uc»u, «ui a eau; .a. 
tique Je M. Mottet, qui fuyait de peur, a été ;it- 
teint par le fluide et est resté pendant trois 
heures la bouche ouverte, sans pouvoir ta fer- 
mer ni prononcer uue parole. 

Covheil. Des individus ont jeté des picrron, 
vers dix heures du soir, sur le traiu express ;+&>, 
venant de Montargis et out brisé trois glaces. 
.Un voyageur, placé dams un wagon de pratuière 
classe, a reçu une pierre énorme Il la tête. La 
blessure est très grave. Une enquête est eu- 
verte. 

Me/un.– tJn vieillard, M. Dernier, Acre de 
soixante-treize ans, vêtu d'un complot fjria, b^irfce 
longue et grisonnante, a disparu de citez lui fundi 
dernier. 

Sa famille pense qu'il s'est égaré ei prie toute 
pcrsiiiiiit qui pourrait donner une <le 
la faire runnai tre a ses-tnifiUiU, 10. la- 
rmier», à Mtluu. 

DÉPARTEMENTS 
toc N01 coansspoHDAjrra PAATKWUKBa) 
Vendredi, 13 juillet. 

Nog»i*« ̃otrou. Hier soir, un v j • < ? ̃ ̃ rs iu- 
ceniii -iêvi au hanii- :ine, 
dans nts de la ft-rme >̃̃. •< ;̃ M. 
Lucien Tuulry cultivateur. A ̃•'̃ne 
etarme, de nombreux travailleurs <̃ pa. 
gnies '̃̃̃!>-v:rs-pompier-' ̃!̃•̃• 
sine. ièter leur u 
Seïllf: pu S'il! 
un peu de nui' ''liituro. 'j ci- 
ments de la féi i 'J'outry, r 
et ses récoltes, uin ri« .«iimits. Ltts p^i i.u.1 clé- 
vent il uue vingtaine de mille franes. 

la 'Ve' is- 
soy, it.- '.<Ir 
d'uu 
de quatre-vingt-cint] u. 
La mort a été nr- 
triére avait la raarac d, n. ^i>u 
acte accompli, elle s'est su; .anL. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 juillet. 

Mnrçré ta proTirrrrté des deux jours de fOic, la 
température étouffante, \'éch>-r «<•< Am-iii^ »n 
ïreinsviial, le mystère de pius 

qui plaue sur lu situation du i. ̃̃̃ 
en Uwne, les cour^. relaUvou*«it ùéa 
ferme, jusqu'au m».; l réjHXae >«fcs pri- 
mes puis les trans.i.< viennent tellement 
rare* qu il euftlt de quelques offres pour faire 
flotiiir la cote. 

Le 3 un peu plus faible au comptant, Unit 
égJilemiTitpar pcrdrûlTcentinicsii terme, àl)D8u. 
L'italien est uéuligé à 1)1 75. 

Hépoadue à l'Extérieure s'affaisse en 
c!ôtji»-e A 75, contre 72 hier. 

Les établissements de erfttit oc sont pas mus 
actifs que les autres grandes -valeurs le Lyon- 
nais reste à Banque de Paris à le 
Comptoir <l'Esco>irpti?à MW. 

Peu d'affaire6';galeme.ut sur le» valeurs iudiis.- 
trielles 1'IùU PnriRi.-n sa maintient A &40, les 
Wayons-Lits à la Société Parisienne Kloc- 
trique 1 a Traction à M5, la Compagnie 
Brtiatne d'Acétylène etc. 

Le Rio passe de t317 Il 1310, cours de réponse 
et de clôture. 

Les Mines d'Or ne 8'anx!Iinr«nt pas les IïîuwI 
.Mines finissent les f ̃̃̃̃ a i*J, 1'Easl 
Itaiitl 4 ISt, le Zambès» k 

cours rm (,U1U1,U 

3CV0 Turc D. 22 77 
Italien Il! Baaq. Ottomane 
Extérieure trio 13lu 
LA TEMPERATURE 
Samedi H jttiUet, 4* jour et Comte, W ta- et 
f éU. IVte naUonal*. 

ijevrrûM toteii'a h. IJ, concher d 7 k. SI, Lever 
la tnnr A i h $1. coucttrr A 6 h M.. 

La chnîeur a éW- lourde dans la 
Journée d'hier le etel est resté «ouvert pendant tout 
l'aijrt'» m:di. 

•nd de ta Bretasrne *'e»t *Iol- 

n se comblant, une auir* .'»!>- 

avec jiluif ..cuae. Des preasioas 

soulevé ciel et terre pour obtenir au plus tôt 
la retraite de l'agent de police. 

Des di/iieultés presque insurmontables 
t'étaient présentées toujours les mêmes, ve- 
nant de la lenteur et-le la négUffeaee des bu- 
reaux, et Gabriulie n'en eût point Slrtcau rai- 
son, si le Laron de Safulbc.le pèm4«la jeune 
duchesse de Monfleury, ne se fût trouvé.là. 
C'était un des financiers Ifs plus. cuuaiiié- 
rables, non seulement de Paris, mais peut-tre 
du monde «ntier. 

Ses relations étaient des meilleures, on ne 
tui refusait pas grand chose. 

La grâce de GabrieUe l'avait séduit. 

On.n'est pu toute ta journée en contact avec 
les infamies, les duplicités, les bassesses de 
toutes sortes que fait commettre l'argent, 
sans se laisser encore plus qu'un autre im- 
pressionner par le désintéressement, la no- 
litesse, la hauteur de caractère qui étaient 
1 apanage de mademoiselle de Saiat-Aouand. 
Pourquoi ne vous etes-vons pas plus tôt 
adressée ir moi, madmaètseUe ? lui deman- 
da-t-il lorsqu'elle lui «dressa sa requête. 
Je serai toujours si heureux de vous prou- 
ver la haute estime qui est et mai pour 
vous. 

Si haute, oui, et ai profonde, ^w voulant 
vous en donner une preuve en dehors de 
vous, j'xvais imaginé ces jours-ci un petit 
plan qui, je crois, vous «en agréable. 
Gabrielle rougit jusqu'1 la racine des che- 
veux. 

Sea «sur, subitement, se mit à battre la 
chamade. 

Le baron de Saraibe. certainement, allait 
prononcer le nom de l'exilé. 

Elle ne se trompait pas. 

Je vous ai entendu parier de M. Michel 
Gérard, mademoiselle, continua-t– il, "X cela 
aatu dati tortue* «ai ae m.ooi laissé aufiua 

La vent est faible ou modéré d'entée omuïwS 
«^grta deau m JHo-dw-Mi*. s âWiiSà t*f5s. 
»*«Hf<l«»*6«e,«» *CAtfW»J, t M 
le twaps wn re**tirijaa«É et ekatbl, gual- 
̃" •" *"Ç*i» ̃ la BWr 
juiUet à notr» 
tu»**» MAumtmrm* 
A8Midmatw HflZ 
Minuit Ti.t ••• 

Fi.UVULE. p .ures dtt 
Pâmât Seine, Mo«wr««u. l««i 

Lie i:Us- 

poat de ,a li\ 
deSurc'aiî- ,é_ 
IW»' 

JARDIN D'ACCLIMATATION 
1 Ww au j}- 

mit dont, 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
UC tt JL'ILUÎT 1900 

EîfCETWTB nE LTË3WOSrTIOJf 

Climia icio»<jue n- 

Roi, .Mrtm 

1AHD1.N ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
P*a<rnimme rfw roneert vtti .v<>rrt ilnnn,< u tanmdi 
ujuitltt. .t h- un:- de 
magique, ou en ce» 
Chef d orchestre M_£. Laittte, o« 

La 

«m. -Du.. oestre. 
>̃ us citKVAtrx tw n jimixbt 

<;r<)« trait en ûa* iooà i VM I Bouch«ri«.. Ma H» 
Tmiti. .,̃ 

LES COURSÉS 

jtliUtl IV 09 

PHUC DES JlWAil'ARTS. •– .r, ;l t,J).; et 
aurdessus, franco. 'J. m.;i-us- 
Sia. Anb:ny. 

I'hik mu B.vSTiute. 8 ans, 
Hrurir Mfuim- 
'X or y), an» «t 
au-di'ssu". ;b. Ecurie 
oi»<; 

• 
Ladtes Man. 

A rrtelameti, 3 ans et att- 

auo mèims. 

x DES TOUaEIjLM. ans et 
.i,ossus, fruuc», l.i- un-.uur. Foruitu 
ii<tnia. 

Demain dimanche là juillet, rotirscs A Mail o– 
Laflitte. 

WA»KOI UJ.ET 

ncsullnts du vendredi juttHl ftoe 

îl f.ii^iit un pfn ftt.nid il it.i:nbr>nFf- 
Ict, p! t-a chetniii nt 
trep v h <H4 Un 

t.'inr. 

nièn. 

ramlj. i.. 

riiti'H ne la garnison en i< le* 
militaire»; mms ça ne rop 
ctunid. 

Les course» ont été Intéressantes chose rare, 
il y u* ̃̃̃> ̃'̃̃- '̃>•• "ix, mais on a regretté l'a* 
sen'i ;er. 

L'ei a stntrnf dniiT nonrees ta 
première .'liant, a 
jDBé p«wli la m- 
conde av< ,>ui.uu dan» la 
prix de la wient. 

Hervé a ï!rs de ses ad- 
vr^aires; ils son: l' ir mx Garw~ 
calla, -Cuaubon, Oa:t ••, c«lle-ei «î 
mallifuwtisem^ntqu .-in- 
Le juckijy de Camille, King, s'est cassi la oiavi- 
cule. 

Le prix non, baie», trois an», a éli 
pour Le n est venu la fin prendre 
a un', mi tetre qUI lai twwfaiytanquiaa. 
liolis et La t.une sont tonvbét); le jockey de 
Noiia, G. Brown. .s'est cassé l« bras; celui de La 
Lune, EasUsrbce, a été ramené sans oonaaiosanoi 
au pe^nge. 

Tacite et Mercy ont 
courseii. 

'̃̃ -r, MB VATOC-I>R-CB»irAY. 

w fr., Î,«QO m. i" Hervé, 

doute sur les sentiments que vous éprouves 
son ég-ard. 

Or, je suis dit en vous invitant qu'un 
garçon qui avait le suprême honneur d'être 
aimé de vi;us. ne pouvait posséder qu'un 
cœur loyal et droit. 

Accusé, il a pu l'être, caupahle, jamais de 
la vie. 

Gabrielle eut à l'adresse de celui qui lui par- 
lait ainsi un regard qui to;ftHtf«OM.<8 
tout ce qu'il avait 
Aujourd'hui, on ne peut rien faire, bl«a 
ou ma!, que parla presse. 

J'ai <1»!J> amis et des capitaux dans plusieurs 
des meilleurs journaux de Patla. Vouha-voua 
que je m'occupe de votre flanoét 

Elle lui tendit la main 

Un i moii»teur,di t-elle.si votis faites cela, 
si vous m'aidez à faire éclxter aun innosencft, 
mon amitié vous sera acquise avec ma gius 
ardente reconnaissance. 

Où est Michel 1Mfwd à L'heure acttwUst 
ne Amérique. 

Qu'y fait-il? 

l.»»;s 
céas a**dt »«i retour en France et qu'il »n- 
nrwe» aptes «ea évasion. C'est-a-dtre lorstfoe, 
grâce à,la marquise de PompigiMalles, j'ai 
pu le soustciire a ses boonaass. 

tiies réu*») suent, ses affaires 

GabrieUe sourit. 

Si je vous disais Je nom sou» lequel an- 
jourd tiiii il cat connu, vous n'auriez plus de 
rensewncineuts A me demander. 

Je ae le pitU. nnlgxé toute la sytnpatute 
gue vous «n'insfrirec. car iat promis tnon 
fuuré àe me Uire. Mais U a une du entrs- 
pvises et je puis ajout t. des TortuaM te plus 
considérables de t Amérique du Sud. 

U.étMmeiitt rtûéchiieait. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃-4HËË 

ILS l^aî^Sîeîî 

an due de Chaulnes (J. Clay1; «• HamK* II (Maid- 
ment); 3' Cararalla (Ashman). 

Non placés Cazaubon. Pénélope, Camille. 
Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix d'Apprentis. Plate, 2,000 fr., 2,000 m. 
•– 1" Tacite, au comte de Clermont-Tonnerre 
(Le^ge) lsma (A. Carter) 3' Latude Il (Tri- 
Non placés Chouan, Valiant, Violette. 

Ga^tw de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Maintenus. Haies, 4,000 fr., 2,500 m. 
1" Le gaussav, à M. L. Robert (H. Reeves); 
Hagotsky II (fr Hall}; Nadia (R. Ronany. 
Non placrs Nab, Extrême-Orient, Vendetta, 
La Lune, Nansen, Nolis, Mont Auric4. 

Gagné dune longueur etdemie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix de LA Société d'Encoctuoement. Plate, 
3,000 fr., 2,'VX) ni, i" Deet Lad. au duc de 
Chaulnes 2* La Lave Stcro} 3' Pa- 
villon de Crux (i. Glay). 

Non placé Brille Partout. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Clairefontmite. Steeple-cbase, 
2,500 fr. m –1" Mercy, au comte de Ma- 
rescot (le propriétaire) 2' Le Drénit (!e proprié- 
taire) 3' Broonilleld (NI. Lorttiiois). 

Non placés Gommeux, Master Prior, Plum 
Pudding. 

Gagné de cinq longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI M UT U KL 

CHEVAUX s fr j jy CHEVAUX 5 fr fr 
Hervé G~277~25 
P u Nadia P 18 
«amletll P 9 co E'ChaulnesC, 7 
Tacite G 14 50 50 Best Lall l' 7 50 7 
P g » La Lave. l> 10 50 6.. 
)lima. 6 8.. Mercy G 44 
S- L. Robert 38 50 31 50 P n 50 
i^SaussayP 13.. U W) Le Drénit.. I» 12.. t9 

Courrier dos Théâtres 
Rappelons qu'il y a aujourd'hui, à l'occasion de 
la Fête nationale, des matinée! gratuites dans les 
théâtres suivants 

L'Opéra. Patrie et la Marseillaise. 

La Comédie-Française. Charlotte Corday. 
L'Opéra-Comique. La Marseillaise, un acte 
inédit, et le Juif polonais. 

Tbeâtrv Sawh-Bepnhardt, L'Aiglon (Mme 
Sarah Bornhardt). 

EN QUELLES MEURES 
tes Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DÈS VOJKS URINAlPtS 
CHEZ ï^MOMMK COMMK CHKE LA Jf^JfSMUfM, 
•'liTint liOCQn iD'-onvéfttftîitpo'iP i'a*«rur. l'nsaTtBt, i\ prttcrve « 
la ànti^on ri*»1» «près, fi empéetu- toute traîadie de 
te déclarer. Uu-n^anl plus rite <»»« tent antre » r*" de 
ni 
erc-cfoiCn àba»« de n^ •< v, *-»p»-hu. saniil et en 
4réhér«|kton*!ei form-% de htnWoot, 
reiirow, ou consnvavion. 
to«s te«amr- ivfset 
te«raes, se- • nle-s vat **<i r*di La 
'Motire exî^i' ̃*>rM3tnte et mstru< ^nant 
franco 1* Rroc'-iUM- sur !••» MaUrfi** 4-i ia 
r«U •̃ ,tuerai, àt* idiérati»*, d«a îai puretés .U des Vue* du Sang. 
IIhH% Giranii Nituni BfoB% It^w, Trui^/t •«fcftrii, 
IUÈGIS9SUK CAVES du PLANAS, rnkv» WIME3 

Mm «Uu mmi aux urix annaoc** ttar le Journal. 
l<nua»trtentt> 

PETITES t 
DU 

3F*etit Parisien 

MARDI, JEUÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

lu PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, VeiiteSf Achats et Echangts de Pro- 
duits îgricoles. Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., ttc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ifPVTC demandés prorince et étranger, par Caisse 
AunitlS Française de Prévoyance (iTanii.) pour tente 
à crédit d'obligations Ville de' Paris, Cri1 dit Konciercon- 
formém.ii la n"" loi. Sécurité complMe.ï'ot les "'mises et 
gra;iiicat'.l>oâjt""6iire d'ave" Ecr. 35, r.St-Lazaro, Paris 
B]ii|Min et étranger. EnToyez tous -votre adresse au 
ïnrl.ll'B Comptoir Commercial, !i Ssiimar, tous rece- 
yret de suite et franco une proposition av»ntageus*. 
On dcm.d' hom.SO à3i) a. ,70 f. n'. Paris. Expo- ;d'fem ,60 
nourri. B ceittf lixiian.bd Bne-NouTelie,i>.Trèapre«»é. 
W Classes lubovietiSM. ta, bd de Strasbourg le matin). 
f AnitTP On demande i«un<> homme très belle dcri- 
liUliollb lure. Kcrire Moreau. avenue Bugeaud. 
nrrlem. placiers p bnn article ayant ciieut. papetiers- 
4IA libraires à 1% l'ommission, 1 00/0.8, avenue flambe tu. 
SERVITEURS 

Burp.aufondc en 1840. pi. assurées de suite «uisin.i'i<; ch., 
b-d'enf.àt.f. débutantes province et Pans. i,b' Voltaire 

Bswl IpK ̃ P" ̃̃ ̃̃ Mil ̃ ̃̃̃ Bal BK SA ni B L£ PLUS COMPLET, U MIEUX HEHSEienE, IH0ISPEHUBLE à tout l-s HEIITIEftS et CAPITALISTES I dans teaa 
UN MOIS A L'ESSAI OIUTUITEMENT au* DEMANDE. Rue Laliitta. 52. PARIS. I Bar., ax d. Porto, aaaaal Par*« 

Au bout de quelques secondes, il ajouta: 
Avait-il des ennemis? 

• Oui, un surtout. 

Pouvez-vous le nommer? 

Je crois que c'est un de vos amis. 

Un sourire bizarre erra sur les lèvres du 
Mclie financier. 

!'en ai tant 1 flt-il observer. Dites tou- 
Me Armand Breuilhet. 

Le baron ne broncha pas. 

Quel intérêt avait-il à la culpabilité de 
Michel Gérard ? demanda-t-il. 

Sa mère étuit la sœur du duc d'Argile et 
de mon père Miehrl ayant assassiné son bleu- 
faiteur et condamné pour ce fait, devenait 
Indigne d'hériter de tui. Alors l'immense for- 
tune de notre oncle devait, le croyait-il, du 
moins, se partager intégralement entre ses 
deux neveux, lui et moi. 

De plus, en se mariant avec mol, il ne par- 
tageait rien du tout. 

Double motif d'acharnement. 

En effet, une fille de droiture et d'honnêteté 
peut-elle garder son affection à un assassin! 
C'est bien raisonné, déclara le baron. 

Mais malgré l'indignité de Michel Gérard. 
:'est vous qui avez eu toute la fortune du duc 
d'Argile, il me semble, mademoiselle. Et 
mon ami Breuilhet n'en a rien vu t. 

Oui; mon oncle, qui le connaissait, 
l'ayant reçu pendant quelque temps chez lui, 
savait de quoi il était capable. Aussi, un se- 
cond testament fait deux jours après celui qui 
instituant Michel Gérard son légataire uni- 
verm, me donnait-il à moi, la fiancée de Mi- 
chel, la totalité de la fortune du duc d'Argile. 
Bien joué, ne put s'empêcher de mur- 
murer le baron. 

Plus haut, il conttnua 

Reveaez me trouver, mademoiselle, 

Porte-Saint-Martin. Cyrano de Bergerac (M. 
Coquelin). 

Vaudeville. Madame Sans-Gêne (Mme Ré- 
janej. 

Châtelet La Poudre de Perlinphtpi», 
Gaité. Bip. 

Ambigu. Les Deux Goases. 

République. LA Fitle des Chiffonniers. 
Cluny. -lA Marraine de Charley. 

De plus, des spectacles spéciaux donnés à l'Hip- 
podrome, au Cirque d'Hiver, au Cirque Medrano, à 
Parisiens et au Trocadéro pourront recevoir 22,000 
enfants des écoles. 

M. Léon Marx vient de s'assurer par traité le 
droit de donner, i partir du 1" septembre pro- 
chain, une série de représentations de Trois jem- 
mes pour un mari, le célèbre comédie-bouffe de 
M. Grenet-Dancourt. 

Au théâtre da Palais-Royal, on annonce les der- 
nières représentations de la Cagnotte. 

La première représentation (reprise) du Dindon 
aura lieu dans les premiers jours de la semaine 
prochaine. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Folies-Bergère, à l'occasion 
du 14 juillet, grande représentation de gala, sans 
augmentation de, prix, avec un programme incom- 
parable. 

•wv Bien des gens que la chaleur et le soleil ef- 
fraient seront heureux d'apprendre que Fregoli 
donnera demain une matinée à l'Olympia, sans 
préjudice de la représentation du soir. 

Ce soir, Fregoti jouera le Garçon éclair, 
La matinée, spéoialement organisée pour 
les enfants des écoles à Parisiana, n'empêchera 
pas la représentation du soir, où la D'moiselle 
de chez Maxim retrouvera ses joyeux éclats de 
rire. 

Demain dimanche il y aura également matinée 
avec la désopilante parodie de M. Gardel-Hervé. 
•v"»*». L'Hippodrome donnera une matinée demain 
dimanche 15 juillet. 

Dès ce soir les principales scènes de la revue de 
cet après-midi seront projetées sur un écran de 
520 mètres carrés, par l'American Biograph. 
La Scala donnera en matinée aujourd'hui et 
demain son gros succès Paris s'expose, précédé 
d'une partie de concert avec l'excellent diseur 
Mayol et l'inimitable Polin. 

̃w» En matinée, pendant ces deux jours de 

Plus de Cheveux Blawcs 
plus DE Barbes Grises 
Le NIGER 4 so 
donnl kmantmSmtnt mianet» 
8LM, CNATAW, auto ou »lit 
Um ̃p»llnik>n im* Im <| Smart usl 
Ht tache pa la wtmu H tèttit et nltt 
eau Lie Kxmns If ïuruxmsg 
bnj<rttBlK<wBu4«tfrH<T«ir«aHHM« 
«eut* sr.MMfuc. 5f. S5«'<x»'cllc 
HARMS,I3, ru* Tf*vta*,PAM3 

Ici» 60 cent. lof DUCARTIER. PropriéUiré.NAKBOHNEUuJi) 
GRAIMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oivrage indispensab!e aux tipitatistes et so^euliitar» 
(Ed- de 1900) 612 paees de int* Envoi franco contre 
Imbre» ou m«nd Librairie SEVIN et REY8.boul.rf8» IttUens.Parl*. 
118 <9AUp:>»i!iIii).l8f.:i i/sdelHlit, 
Rendu il votre gare. Régie comprise. 

Vatenr90 Jours. Je reprendsenvoi qui ne plalipas. Ech. 
_111-' LISA BOYER,P«>,r iluBOHAWEëuBilI.pr*! TOMES («irfl. 

INSTRUCTION 

Tnstitnllnns 

Institution abbé Richard, d' Vésinct, classTp.l. vac'an'e. 
a n accepte p.'»'p. mois garç.5 à 16a.d'instit"prov.Ouust 
Vlm b»insmer. Satires. Hoc. 4', r.G'Tuanur!ri9,Paris 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

SITU Pi morl/irp.CoTis. 
Sage-femme, Mohaline, discrétion,17, ayen. de. Ternes, 
Sirt1 ffirtlUP i"cla»»e, prend pensi0nnaire3.C0nsul.de 
o:ÏUrj riynTUijà 4 h. MraaQuittard CI'1 St-Denis. 
Sa<ç»-fomme, Pécheur, discrétion.2, r. de» Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

Vliîo rest., bail 9 a. Loy. t .6*) fr. A, céd., cause fatig., fait 
llniSoofr.S'y adr., Ï3, r. de la 
Epic., f ruit.Tin-liq. Px f 500 cpt. 16, r.Bruxelles. S'y ad. 
mliq 15 pièces par moi». Bonne et ancienne m»i- 
son. Ecrire à M. Ricbaud, tt3, rue Ohorkampf. 
I I\Ï!IBIB modes ccder, tr. pressé, cause maladie.S'y 
MllUGRlE adrJ.eonard.il, r.St-Spire, Corbeii;t> -et-0.) 
ÉTATln:\rTjr^^cïânsRdmas 

More au désespoir, supptie son fils de reTenir. C. G. 
Succession. On recherche Mad. Marie -Hortonse- 
Ailiieune Ceconi, femme divorcée de M. Ooosiens. 
YoirM.Fixon, Office du notariat, bd Voltaire, 40, Paris. 
OCCASIONS 

Util A Ur.MIfttj I,«ait g, fauboui-g Montmartre. par 
On artnuo les vieux dentiers. titi, rue Montmartre. 
An« et voiture à vendre, M, ru« Dcfranc», Vincennes. 
PRÊTS D'ARGENT 

rnrJ* •̃ -i ̃nue» 
s» h.- •- ̃ nits. 
Dise s ̃: l i^sée- 
ti Antiu. Seule maison spéciale. li*en des agences. 
DDtTC 5mr maisons, Paris, province et frar. sér. Avanc. 
rnlili} de suite. Beaucnêne, 35, rue de Seine, a à 5 h. 

vous me donnerez tous les éléments qui me 
sont nécessaires pour commencer la cam- 
pagne que je veux entreprendre, et, foi de 
Saralbe nous réussirons. 

J'ai été si souvent, et malgré moi, obligé de 
faire le jeu de tant de coquins, qu'aujour- 
d'hui il m'est infiniment agréable de m'em- 
ployer pour d'honnêtes gens 

Cela me fera un repos et une compensa- 
tion. 

Quant à votre humble protégé Romain 
Gautret, tous pouvez lui faire commencer ses 
malles; demain, il aura un congé illimité, 
en attendant la liquidation de sa retraite, 
laquelle liquidation ne tardera pas, soyez pai- 
sible. 

Le baron de Saralbe avait tenu parole, et 
le lendemain Gabrielle,dans la matinée, avait 
reçue ta permission en règle de l'agent de po- 
M '̃̃TioIseUe de Saint-Amand n'avait point 
p.i-M- journée avec la duchesse de Mont- 
fleury, ainsi que l'avait'cru Marguerite, mais 
elle 1 avait employée à finir avec Hélène les 
préparatifs de départ pour la famille Gautret. 
Elle avait dit à Stéphanie 

Votre médecin, que j'ai vu, m'a affirmé 
qu'un changement d'air seul vous fera un 
bien immense, et que vous deviez partir plu- 
tôt ce soir que demain, si c'était possible. 
La fleuriste voulut résister. 

Et les enfants qui ne sont pas prévenus, 
mademoiselle?. s'écria-t-elle. 

Vous viendrez dlner à l'hôtel et vous le 
leur annoncerez. 

Ils vous accompagneront à la gue. 

Cela vaut mieux ainsi. 

A quoi bon s'énerver dans des adieux qui 
m'en finissent plas! 

D'ailleurs, vous n'all·z pas très loin. De- 
main uutia. A oaxe heure4 tous serez chez 

féte, la revue Paris-Plaisirs attirera l'Eldorado 
tous les gens soucieux de s'amuser. 

̃ Une heureuse innovation Dans l'immense 
hall du Casino de Paris sont disposés, de place en 
place, des bouquets de fleurs ou des fruits com- 
plètement entourés de glace. Cela charme les yeux, 
tout en répandant une fraîcheur agréable qui per- 
met d'appirudir à j'aise le quartette Charmion, les 
Matsui et Sandow, 

̃vw Dans les journées de bousculade et de joie 
populaire, il est un coin délicieux où l'on peut 
passer la soirée en jouissant de tous les charmes 
de la verdure et de la fraîcheur avec, sous les yeuxt 
le mouvement parisien te pius endiablé et le plus 
élégant. Cet endroit, on l'a deviné, c'est le Jardin 
de Paris, véritable conservatoire fleuri des gaietés 
et des grâces de Paris. 

Ce soir, au cirque Medrano, l'occasion de 
la Fête nationale, soirée extraordinaire avec le 
concours des principaux artistes. Demain diman- 
che, matinée à 2 heures, même spectacle que le 
soir. 

Lundi, nouveaux débuts. 

w. Les fêtes du juillet s'annoncent bien à 
la Cigale. La location y marche comme aux jours 
de première. C'est qu'aux danses, aux cris de la 
rue, beaucoup préfèrent un spectacle divertissant 
comme Voilà pour Longchamp, donné dans une 
salle bien aérée comme celle de ce concert. 
Demain dimanche, matinée à 2 heures. 

LES SPORTS 
UN AUTOMOBILE 

On a souvent discuté, ces temps derniers, sur 
le genre du mot automobile. Les nns voulaient 
le masculin un automobile; les autres le fémi- 
nin une automobile. Et ces derniers étaient en 
grande majorité, se basant sur ca que le mot 
voiture était sous-entendu. 

L'Académie française vient de trancher la 
question, penchant pour le masculin. 

A l'avenir donc, n'oublions pas de dire et 
d'écrire On auton4obile. 

LES CHAMPIONNATS ATHLÉTIQUES 

Les Championnats du monde d'athlétismes 
commenceront ce matiu sur le terrain du Ra- 
ciug-Glub de France, au Bois de Boulogne; ils 
se continueront demain dimanche. 

LA NATATION 

Nous approchons à grands pas du troisième 
Critérium de la natatton, annuellement organisé 
par notre confrère le Vélo. 

A l'heure actuelle, huit concurrentsse trouvent 
engagés ce sont MM. Greasley (Anglais), vain- 
queur des deux premiers Criteriums Percy 
Caviil (Australien), Nuttall (Anglais), Loustalot 

^bS^EAUX DE VICHY-ET AT 

prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 
aucune émission de titres et qu'elle est abso- 
lument étrangère à toute proposition de ce 
genre qui pourrait être faite dans des termes 
de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 
toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 
puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 
portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VIC H Y- ÉTAT, qui en garantit l'authenticité. 
I.KKill I Vétaments, Nouveautés. Meuiiles, Bijouterie et uni imelsc 
mUlU 110 UIlULfl 1 &e|.iu»sl<«k.»»~HAeUEH»UEH. l93.rtBkSt-ï»»(s.P«i«.tèto.US.e». 
Pari». Bococst, Imprimeur au Petit Ptuuien, la gérant: BoooomT. 

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
(îar. ter. Argent de suite. Ladeuii, 3$, bd St-Surmain. 
iDfPVT de suite. Rien à payer d'avance,- 
Amiri.U Julac, Ii, rue de Mazagran, Paris.. 
de suite à tous, 4 Remb. p. acompte. Au. 
SIlUDÎi I commis" il. pay. d'av. Lialu, banq., Marseille. 
CONTENTIEUX 

Renseignement* confidentiels. 130, rue Amelot. 
niVAjjnri'uccossions, créances, accldentsr Avance des 
DIVORCE frais. Cainbacédès, a. avoué, 5, r. do Lanery. 
AVIS DIVERS 

l'IirPD On désire acheter maisons à rente viagère. 
llnllull Lacolle, Ii, rue de Strasbourg, Paris, -2à6b. 
I AVftllKS Descendez à l'hôtel de Paris, Leicester place, 
ON Leicester square. Haison française cnm- 
latemeut remise à neuf. Pension shillings par 
jour. Adresse téléffraphicrae NOTtrrlssez-London. 
ChoUot Edmond. Fontoy, doit écrire Cbollot Cirey. 
aux forains. Rubans au poids, coupons de soieries. 
AVIS Toilettes en eolde. F. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon. 
llBlA Il,1 1) Louit, faubourg Montmartre, 8. 
DV 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE! 

vous, où tout sera prêt pour vous recevoir, 
même la table mise. 

Quand Gabrielle voulait quelque chose, per- 
sonne ne pouvait lui résister. 

Les effets de Pâquerette, qui désormais 
devait coucher à l'hôtel d'Argile, furent expé- 
diées par un commissionnaire. 

Un omnibus de la gare vint à cinq heures 
chercher les nombreux bagages des Gautret, 
et mademoiselle de Saint-Amand amena l'a- 
gent de police et sa femme avec elle. 
Lucien, mais surtout Pâquerette, ayant 
trouvé que les choses étaient merveilleuse- 
ment arrangées ainsi, Stéphanie n'eut plus 
qu'à se soumettre. 

Du reste, à part le chagrin de quitter leurs 
enfants, le mari et la femme, et en particu- 
lier Romain, étaient heureux à l'idée que la 
santé si chancelante de la malade allait enfin 
se rétablir. 

Ils partirent enchantés et reconnaissants. 
Gabrielle avait voulu qu'ils prissent le rapide 
et, comme elle avait toutes les délicatesses, 
elle avait remis à Lucien, avant de quitter 
l'hôtel, une enveloppe bourré de billets de 
banqué, il y avait cinq mille francs, et elle 
lui avait dit 

C'est le paiement d'une partie de votre 
travail, Il ne faut pas qu'en mon absence rien 
manque à la malade. 

Et Lucien, les larmes aux yeux, n'avait rien 
trouvé à répondre, il n'avait su que balbutier: 
0 notre bienfaitrice, nous vous de- 
vrons tout 

Le soir, tandis que le jeune homme, un peu 
triste, mais très courageux, rentrait seul dans 
le modeste logement de la rue Elzévir, Pâque- 
rette déshabillée par Hélène qui décidément 
l'adorait. Pâquerette prenait possession 
à l'hôtel d'Argile de la jolie ohambre que Ga- 
brielle lui avait fait apprête, 

'Français), jules Kimmel (Français), Auguste 
Kimmel (Français), Paul Jean (Français) et Eu- 
gène Faquy (Français). 

Rappelons que les prix du Critérium sont ainsi 
fixés au premier. francs« au second, 
250 francs; au troisième, JtôQ francs; au qua- 
trième, 100 francs. 

LE BANQUET DU COURES 

Sur l'invitation qui lui a été adressée par 
MM. G. Forestier, président de la commission 
d'organisation du congrès d'automobilisme, et 
A. Ballif, président du Touring-Club, M. Baudin, 
ministre des Travaux publics,» promis d'assister 
au banquet organisé par le eomtté en l'honneur 
des diteeués étrangers et qui aura lieu demain 
soir, dans les salons de l'Automobile-Club. 
PARIS-PÉRONNE 

La course annuelle d'amateurs Paris-Péronne 
se disputera aujourd hui. Paris-Péronne est or- 
ganisée depuis trois ans par la société Le Grelot 
de la Pépinière. 

Le départ sera donné ce matin, à sept heures, 
au haut de la côte de Suresnes. Le parcours 
comprend 180 kilomètres. 

SPORTIF 

LA maison Gladiator livre de suite ses 
voiturettes à moteur Aster, type 3 chevaux re- 
froidissement par eau. Et cette livraison rapide 
est appréciable au moment où les maisons vous 
demandent toutes trois et six mois pour livrer. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
«>«̃ Le concours musical, dont nous avions an- 
noncé le projet à Paris dans le quinzième arrondis- 
sement, est définitivement flxè au 30 septembre. Il 
est plac6 sous la présidence d'honneur de M. Bau- 
din, ministre dès Travaux publics, et de M. Ballif. 
président du Touriflg-Club et sous !a vice-présJdence 
de MM. Chauvtère, député, Moreau et Poirj-, con- 
seillers municipaux. Le concours sera internatio- 
nal et ouvert S toutes les sociétés françaises et 
étrangères. 

La ville de La Roi-he-sur-Yon (Vendée) orga- 
phéons, de musiques d'harmonie, de fanfares et de 
symphonies. 

Le concours musical projeté cette année à 
Vanves est remis à fannéc prochaine. 

«~v» Un concours International de fanfares, ré- 
servé aux sociétés de la division d'excellence, aura 
lieu à Houlogne-sur-Seine, le septembre prochain. 
Les épreuves consisteront en lecture à vue, soli et 
exécution. Outre les couronne» qui seront décer- 
nées c"mme prix en lecture à vue et en soli, une 
prime de francs sera attribuée au premier prix 
d'exécution. Les adhésions sont reçues par M. Bar- 
thélémy, adjoint, mairie de Boulogne-sur-Seine. 
«~w» Un festival de musiques d'harmonie et de 
fanfares sera donné par la communie de Bagnolet, 

SPECTACLES DU JUILLET 
THEATRES 

1 h. •/•. Opéra. Patrie. La Marseillaise. 
t h. ̃. Opéra-Comique. La Marseillaise. Le Juif 
Polonais. 

1 h. Th. Fr»nç»Js<àr<w««n>. -Charlotte Corday 
La Marseillaise. 

• h. ̃• Gymnane. Kelâclie. 

8 h. 1/2. Châtrlet. La Pondre de P^rHnpinpin. 
8 h. •/•- Th. S»rah-*rrnh«rdt. L'Aiglon. 
8 h. Il;. V«rlé(éi. Les Brigands. 

8 h. a«ué. Rip. 

8 h. l/i. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-Royal. La Cagnotte. 

8 h. Taua>vlllr. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/•. Portr-st-Martln. Cyrnno de Bergerac. 
8 h. 3/4. ReiidiDsance. Miss Ilelyett. 

8 h. 3/4. Boaires-paruie»».– Champlgnol malgré lui. 
h. >/•̃ Amenée. Relâche. 

h. •/>. F«llts-r>ram»»l«.u««. Relâche. 
h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théilre de la République. La Goualeuse, 
8 h. 1¡t. Cluny. La Marraine de Charley. 
t h. t/2. Béjanel. Tous criminels. 

h. »/•̃ T*. Maftiéra. Relâche. 

8 h. •/̃. «aiÉBnoile*. La Maltresse légitime. 
8 h. •/•• Montmartre.– La Poissard*. 

8 h. »/». Grenelle- Le Roi de Home. 

8 h. •/>̃ Montparnasse. Qui vive: France. 
Il h. •/•• Gobelins. Cliquette. 

SPECTACLES DIVERS 

ballet. 
Nina Farina.Otéro, Polaire, leeEgger-RlesB''r.Kara. 
Hegelmann,Thompsonet8esèléph.,IesiumiMarro. 
Cas. ie Paris CUopéttre, ballet, Mlle AnB<Me 
Héraud. Sandow, les Matsul. Charmion-Quartette. 
Olympia. Krrooij La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidaa. La Balte auz cheveux 
dor. Téléphone 2U-68- 

Folles-Martimy. l'n Siècle de Or4ce, Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d'CEu- 
vtcs d'art, par Jean Marcel. l,ucette de Verly. 
niapodrauie .place CHcliy;. Tous îes soirs 8 h. 
es fauves de l.tst A 10 h.. Ytrcingétorir. Matinées 
les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures. 
Seata. Télép. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Stilbac, Claudius, Max 
Dearly. Iierminy Deiierre. Dimanch et fêtes mat. 
che: Maxim, folie parodia Jane Derval, Isabelle 
Voisin. Albons, Vilbert, Max-Him flihard. PléMns- 
Eldorado.– Télép. 213-78. i'aris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gouet, Honoré, Dona. Mary- 
HeU.St*lly,Pui^t,LeMond.lMm. jeu* et fêtes, mat. 
La Cigale. –Téléph. 407-60. Voilà pour Longchamp! 
MM. ijabin, Maader, Girauit, ChavatGiriçr, Vmes 
J. Bloeli. Sirtler. Yrtt- Bertholy. Altems, Laroche. 
Jardin de Parts, j'in-s la Porte inomimentale.Champa- 
Elysét-s, tous ces soirs, concert-promenade. 
>oureau-Clrt|ae. 8 h. 1/2.– La Chasstau Sanglier. 
pantomime équestre et nautique. Frères Frcdfanls. 
Tél. Mercr jeud.diin.etfét., mat. à2h.l/S. 
Cirque Medrano ttéleph- 2W fis>. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanches et fêtes A 2 a. 1!2. 
Attractions nouvelles. 

Elle passa une nuit divine, rêvant qu'elle 
ne quitterait plus cette Providence, bénie de 
tous les siens, et le lendemain elle dormait 
encore, que déjà Marguerite, mise comme la 
veille, avec une voilette épaisse sur le visage, 
sortait de chez elle. 

Ce fut à la mairie, dont dépendait la rue de 
Maubeuge, que la comtesse se rendit. 
Les employés étaient en pleine activité. 
Madame de Saint-Amand se fit indiquer le 
bureau de l'état civil. 

Là, elle expliqua ce qu'elle désirait. 

C'était simple et logique une personne 
l'avait chargée de relever exactement les 
noms d'une jeune fille née rue de Maubeuge, 
le 23 mai On désirait ces renseignements 
afin de régulariser la situation de cette enfant 
déclarée par madame Lefèvre, sage-femme, 
comme née de père et mère Inconnus. 
Un employé séduit par la distinction sou- 
veraine de Marguerite, se mit aussitôt à sa 
disposition et feuilleta le registre de l'année 
indiquée. 

Au bout de quelques instanis, il était arrivé 
à la page concernant le 23 mai 

OU! dit-il, il y a eu beaucoup de décla- 
rations ce jour-là.» 

Il annonça 

Victor Adolphe. ce n'est pas ce que 
vous demandez. 

Jean Ernest. non plus. 

D'autres encore. 

Enfin il bredouilla ces mots qui firent passer 
un frisson mortel dans les veines de la mal- 
heureuse mère 

Pâquerette Sophie. Père et mère Incon- 
nus. 

C'est cela, balbutia la comtesse, baissant 
la voix afin qu'on s'aperçut moins de son 
trouble. 

Oui, c'est en effet. la sage-femme, ma* 

le Il août procbttin. Seront seules admises lea dix 
premières sociétés inscrites- Chaque société avant 
pris part an festival et au déflie recevra une prime 
de M fraûes. 

Les adhésions seront reçues jusqu'auSl juillet .la 
mairie de Ragnolet. 

Un festival classé, de musiques d'harmonie 
et de fanfares. aura lieu à AmMeny 'AisneV le di- 
manche a septembre. Il n'y aura qu'une épreuve 
d'exécution, chaque société exécutera deux mor- 
ceaux à son choix. Le» récompense* consisteront 
en coursonnes et paimes des prix de direction se- 
ront attribues aux chefs. 

I\>ur renseignements ou adhésions, s'adresser 
avant le iO août 4 M. Moret. directeur de la fan- 
fare. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les vins U!j?<»rs sont ton 
jours faiblement tenus les bons vins conservent 
leurs prix fermes. Sur souches on signais une as- 
sez forte vente de vin de plaine à 10 fr. l'hocto. 
Uana l'tièrautt, les affaires ne sont pas triss acti- 
ves des petits vins ont été vendu» de 8 à lt fr. 
t hecto et de beaux montagnes de t& il t8 fer. 
Dans TAucie, on a traité pas mal d'affaires les 
petits vins ont été pavés de S a 13 50 l'hecto, tes bons 
Sî à J4 fr. 

Dans leRoussilîon, la récolta promet d'être ausst 
abondante que l'unnfe dernière. Les affaires ne sont 
pas acthes et tes prix sont faiblement tenus. U res- 
tera encore A la pit>i>rli5ttJ ou en entrepôt chez les 
négociants plus a un demi-million d'hecto.. qui vien- 
dront s'ajouter à la récolte pendante. 

Dans le Lot-et-Garonne,on signale un peu de cteu- 
Jure, mais néanmoins la récolte sara encore très 
bonne sU ne pas de fléaux d'iri la ven- 
dange- L oïdium et te tuaetrrot commencent A se 
montrer, surtout sur les cépages précoces. 
En Armagnac on a traité quelques affaires à 5 tr. 
le degré les Sî8 litres. 

Dans le Bordelais, l'état du vignoble est satisfai- 
sant il v a bion eu un peu de couture et on signale 
l'apparition de l'oïdium, mais les traitements con- 
tre les maladies sont faits très réçuUàrement. En 
somme, on compte sur une forte récolte malheu- 
reusement Ies vins se vendent mal et dans Beau- 
coup dendroits on sera embarrasse pour loger la 
future vendange. 

Dans les Charentes, la vigne est très belle. Quant 
aux affaires elles sont calmes. 

Dans la Touraine, il v a beaucoup de raisins et, 4 
moins de fléaux, Il r aura une forte quantité de vin 
qui reste à courir d'id la vendange. Les vins rou^vs 
se vendent (te 65 fr. tes aoo litre*, nn les vins 
blancs ordinaires valent de il. fr. et de lûû a 
ito fr. tes Vourray. 

En basse Bourgogne, la flpur s'est très bien pas- 
sée et les vignes qui n ont pas été atteinte» par la 
gelée sont splenditles les vignes gelées ont peu de 
raisins en somme, on compte sur une bonne demi- 
récolte. Quant aux affaires, la vente est nulle etles 
prix nominaux. 

En Bour^opnf la vigne est très belle, et on compte 
sur une ths forte récolte. Les vins ordinaires va- 
lent de e0 fr., les grands ordinaires de 
ÏSOfr, les passetoutgrsfns de 4 1S0 fr., la pièce 
de litres il n'y a pas de cours pour te* vins fins 
de 1898. 

tète, est imisible sur le corps. laparinu le ..sort du io* et le 
bffl m «su* METftt«IMC. !*•*>. tH, But Jtobrt-HwN. rVU. 
Vin fiu-n rin.tch-flFA-ns.C«TM MêrMlojMLl*i>.BiuocAm>. 
̃̃^9 PiJsmaut a votre gré. ^W^* I» rr«n»p»d 
-«II »«*.•. 
tenrt iïïèîijënl de la Uaua de. Vlgoerou., a Ntm t but). 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont mi rendus. 

Cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres 
Tout a la joie, pantomime. 

tourde%. Reconstitution historique par le cinéma- 
tographe des apparition» mt îles miracFos. 

Tlié*tro««>9e, merveilleuse n cl 
nomatographe, JS, b'desi ariK. 
à l'Kxpos. De 4 à 7 U. et de I fr. 
Mouliu-BouKiv Touales soirs, a h d i ,>: .spe.-tuole 
concert, bal Dimanches, matinée% à 2 heures. 
lardlu Buiiler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. i12. 

EntHlea-ien-Ralnt. casino. Tous les Jours, opéra- 
comique, opérette; bain, pêche, canotage. Attrac- 
tions diverses. C! are du Nord. 132 train* u min. Paris. 
EXPOSITION 

panorama de Madaganear (Trocudéro'i. Général 
Uuchcsne devait Tananarive reddition de la 
place, 12 dioramas de la conquête. Entrée t franc 
ï Illaire laine. Près ta Salle des Fête! De h. du 
matin A li h. du soir. Attractions variée Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vieux Parts. Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et 
8 h. concert Colonne; 4 h., variits; 
9 h. S/4, revue. Eglise, chanteu, '"̃ mis. 
Palais de la Danse. Rue de P. Il,, 
ïtfeure du Hrrqtr; à 5 h. 1/4 et .'inre; 
il 10 h. 1 il. V Heure du Bergtrett M ll<" Valcnf.in'i l'ttt 
Palain de l'Optique.- la grande lunette. La statue d'or 
d'un million- So attractions 1 f. 50 f.aveo. les 1>oiis,. 
Le Tour du Monde. •- Panorama anirrn, prcW la Tour 
Lriffel. Panorama mouvantde Marseille A La Clotat. 
Illusion d'un voyaR» en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Knypilen Trocadéro. Porte dléna. 
Oiwrcttc Antur, danses nerveuses par les plus cé- 
Tncitre iDdo-Chln.iH Trocadéro, porte de Passy. 
Troupe annamit"- Danses cambodgiennes, Cleo de 
Mérode Tous les jours à 3, 4 et r," le soir à 9 et iO*. 
Maréoraraa Huit» dMesl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de t'avenue 
de Sullren et du quai d'Orsay. 

Pavillon da Club-tlptn (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont uianc Diorama Entrée fr. 
Le dimanche et jours de f£tes, 50 centime». 
Les Voyage* aalnté* (pont dléna-Trocadéro). Le 
Pays de France MmM Varly, de Helly et Dalhray 
Le Ktértorama meuvent (Trocadéro), Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et tes côtes d'Aigérie. 
Attraction inédite. 

Grand Globe Céleste (Oaléron). La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Cour des Miracles. Reconstitution historique de 
« Paris en i-Wj ̃, de 10 h. du matin Il il h. du soir 
Entrée un t;cket due I Kxposltion ou 50 centimes 
Combat \atal. l'n ̃ ̃̃ ̃ ̃̃ ̃ '̃ m ̃; ̃̃< Explosion de 
poudrières. Le ̃ ̃•̃̃'̃̃•• -i nvre. Spectacle 
réaliste da 2'> r -̃-̃ ̃̃̃:]. i'-r.: ̃ -ur vrsi* nier. 
fies soir» 9». Jeud. <i;m. 3k. 1H" Mail1- ̃̃îles. 
Venise Pari.. Avf-mie Sufti-en. • ire. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée !es, 
attractions, concerts, fêtes vénitienne». He.staur'. 
Paooraina tant. Entrée 1 frunc. (Congo, 
place du Trocadéro De l'Atlantique A ta mer 
Rouge Dioramas. 10 heures matin A minuit. 
BxiioMtlon minière «onlerralne. 1 fr.. Monde sou- 
terrain. l fr. tA visiter au Tro':adéro.j 

Grande Booe.– Merveilleuse ascension sans vertige. 

dame Lefèvre, qui a fait la déclaration. Voit- 
lez-vous que je vous copie l'acte de nais- 
sance tout entier? madame. ajout;* romnlayé. 
La comtesse sortit un louis de 

Voilà pour vos peines, mon^i île. 
Je n'ai pas besoin d avoir les noms en écrit, 
le m'en souviendrai 1. 

Les personnes intéressées4"* décideront ce 
qu'elles ont à faire. 

Et elle sortit convaincue et mourante. 
Sophie était en effet le nom de la mère du 
doctew Barrère, une mère qu'il avait aimée 
de toute la fougue de son cœur loyal et ar- 
dent. 

Il avait voulu que sa fille portlt ce nom, 
quoi de plus naturel?. 

Quant à l'autre, cette jolie appellaüon de 
Pâquerette, il n'était certainement pas assez 
commun pour qu'il n'éveillât pas toute l'at- 
tention de Marguerite sur celle qui le portait. 
Et le cœur de la comtesse battait a coups 
précipités. 

PilqucTette, cette adorable enfant qui res- 
semblait tant à Daniel, était sa fille A elle. 
Cette fois-ci, elle ne fut pas maîtresse de 
son impatience, et sans entrer riiez elle, Mar- 
guerite se dirigea tout droit vers 1 hôtel d Ar- 
gile. 

Gabrielle était déjà sortie. 

M. de Saralbe, en effet, lui avait donné 
rendez-vous chez lui, dans la matinée pour 
avoir les renseignements sur Michel que Ga- 
lirielle-devait lui donner. 

Or, comme il tardait à mademoiselle de 
Saint-Amand que la fameuse campagae com- 
mençàt le plus tôt possible, elle était ailée 
chez l'opulent banquier sans vouloir retarder 
sa visite même de vingt-quatre heures. 
Hélène qui reçut la comtesse lui dit: 
Je ne sais pas quelle course ma soeur 
avait à faire. Elle est sortie seule, mais si 

Dans le BeauJolty-MAcotuisIs, on compte sur £f 
quantité quant tara- quaiité. elle dépendra de 
température. prit dea *tfc« ne présentent pu OÎ 
variation* bien appréciable». 
Ko Algérie, }* récolte m prétests bien; cepaA 
dant dans le vignoble de Boue on signale un peu <fc£ 
muaew. 

slvement calmes; par suite de la forte nk-olte qvf 
s'annonce, on ne veut pas acheter, malgré- les wur 
prix auxquels on oflVe la petite marchandise. Les* 
prix des vins dits fi la bouteille se raisonnent. fut»' 
et droits d octroi commis, entre 160 et fr. 1*1 
pièce de litres pour es bordeaux ordinaires eC 
de i. 190 pour le» bour grogne et le» maçon. >• 
EAUX-DE- VTB. Dans las Charentes, il y a ton* 
jours un petit courant d'affaires. En Armagnac, le*' 
affaires sont très difficiles. 

Les *aux-de-vie de marc de Bourgogne valent de' 
de 1M fr. l'hecto. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle. Ki juillet, 

Marché presque nul. Cours nominaux sur lof 
pailles et fourrages. 

Paille de blé > • 40 

Paille de 

Paille davoiue 

Foiu 54 h* 

Foin nouveau. iS 

Lucerne 5u 55 

Luzerne nouvelle .i i* 50 

Sainfoin nouveau 48 50 

Le tout rendu dans Paris, an domicile de! 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrés; 
compris par 10t bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea fr. iû pour paille. 
r»mrrmçcw ea gare. On cote sur wagoa/ 
les â».l kilos 

Paille de 

Paille Jl 

Paille de seiide.V. 23 25 

Foin .tt.'U. 4o il -̃ 
Luzerne » d5 ï 
P*las presftéa en tMDeaw On cote sur via.. 
gons les 100 kilos 

Foin de chois 9 à 

Foin première qualité. S Sa Il 15 

Pour les marchandises en garo, tes frais d* 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 
iwIatHStié» a.VLX Veaux 

La Villette, vendredi U juillet. 

Veaux amené*, Rî! vendus, 

Vente aussi mauvaise qu'hier lit prix diliU ilemeat 
soutenus. 

Le« veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Hure, <!• 
Selne-et-OlRe. (l'Kur.'fl Ur.r. du I.^ïM, *e sent dé- 
tailWs (leoMl 
oso. Les chatii; Sk 
enhande et ju> liil», 
de t 6 les gournaytiux et Ii'-» m. m. vaux de 
c.: lea autrys pravenancea de 0 ià 0 6&. L& 
tout par il! kilo de viande nette. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le a&med 
n juillet 1900. 

f D'il PROPRIÉTÉ PARIS 

Rue du MuiiUn-Vert, et 27 bis. 

Contenance. ;k>i nui. Ki»a prix ̃ 30,000 ft> 
A PARIS, rue du Moulm-V>rt. 29. 

S'ail. M U«- 
noist.syiv ̃ isit. 
DADIC1CM "sl pn "i"1 ft nrurettst 
LKlfclll P AK! olftN «Jansloni !» Uk-iqiiML 
U Presse. rue du l'etitl. 
POUCE MOTRICE à tous les ^U^-s it la volonté' 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 4M à «W fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 6M à tre 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Sécurité sbuotue Durée minutes, attra<"t)onn 
Watuitwn. Remboursement (lut! l<( •' ̃< ii»itnirsor 
tant d«" l'Exposition, 10 h mal i 

Tour Kiffel. DelHi. ilu niatîn ̃> ̃ f >'ta-. 
se, restaurants a ,.rt 
tous les jours sur l> 
Musée Motakur. 
10 h. du matin iV minuit. Conseil Ut: it en- 
nos. Tickets l-.xpii.iiion reçus oonn. 

Le Trannvaal et l'Afrique •imiir. .-<lé- 
rallon. Kxhibit. viBib. (letu h •' l.tt 
Flii>utlitrs au Transvnnl, «•vbh r\ft- 
représentai h. et a 0 h Entrée; xerv. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popuirt niutrc Ht U PraUcOta \wn 

(3O payai de teste et de srr«»vire«) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrloulturo de Beauce Le Congrès de I», 
vente des Blés à Vcrv.illles. Fcho* unricnles. 
Albert Berthot !>!•̃ P. Vi- 
meux A rArftd<;m! j. de, Lo« 
L'AorlouHuro è l'Exposition univorsoll*. 
J. Prad^i agricole «t vc-téri-, 
nairc, J. Tr. lion française les Ins- 
truments (ave-- J. de Lorerdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, l'ortugal. 

Horticulture. S. Motte) Simples remarque^ 
sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux' 
Halles. 

Viticulture. G. Battanchon Quwtioni! viU-* 
coles. P. Hcvue vinicole. 

Élsvage et Bosse-Cour. Louis Brechotnia t 
L'Kxposition d'Aviculture. 

Alimentation, D' Heclor George la Soif et 
ses remèdes. 

Variétés. Henri Goapin Les l'dites bête* 
des champs et des bois les Carabes et les au- 
tres Carahiques. 

Législation rural*. JUSon Le?agc Question- 

Correspondance. Halle», Marché. Balletia' 
météorologique. 

Chemins de 1er fie l'Ouert. A i ̃• 'te* 
<joi auront lU;u A Cherbourg tes '-nV 
hat naval, 'f'-f. n'niliMine, r< .• ,1a1 
comi' Sf! 15 
au j< •:id«r 
iiffiir 'de 
!•̃ ..urti, <:oiiii>iifUiit uno ré- 
irix des h.ii'ti simples. 
cui i.Kifiv lijle», au retour. 'jus les 11, 
la f.'t -'0 juillet svukmcQt. 

vous voulez l'attendre, madame, eile rentrera 
à coup »ûr pour déjeuner. 

Marguerite hôsitait, 
La allé ine Civrac ajouta 

h-, ;ii à la lingerie, mais P4- 
•ivailler, 

arrivé. 

"ficus, ce*t singulier, Ut UcumtoRse, jo 
croyais qu'il accompagnait toujours sa fian- 
cée. 

Aujourd'hui re n'a pas été nécessaire; 
T i .Us filer au soir pou? 
te a couché ici et elle 

v uciiieua-f.i jubila uotre départ pour Mont- 
6ert, 
Je vais la dit aussitôt la com- 
t«»9se aussi Il .nt quc le lui permit 
ta formidable qui tout coup s'em- 
para délie. 

ttéltwi raccompagna, et ayant ourert 1» 
por 

oîîà une visite. Et atten- 
dant la retiUéo Je mademoiselle-, '.voc 
madame la comtesse, vous serez jut 
plein. 

Puis comrn r de latt de Gabrielle 
••"̃ .aatin-Ia, elle disparut.' 
̃ de la porte, au pou- 

Pâquerette cri. 

Dieu vu, », » bien pile, madame, 
dit-elle. Seriez-vous malade 

Madame dé Saint-Amand fit un surhumain 
effurt. 

J'ai monté trop vite, répondit-elle, et 
depuis quelque temps je suis tellement pa- 
trique qu'il ne m'en faut pas davantage quel- 
quefois pour me faire perdre connaissance. 
IUle s'assit. 

LA suivre.) Paui d'àigbemont. 

