

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième année. n« ma Le numéro £» centimes 

Abonnements 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fc. Un an, fr 
°'i« s'Abonne sans frais dans tous les Bareaax de poste 

I>lx-ection.: 18. fine d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plam de la Bourse, 10 Paris 

Edition 

DEMAIN DIMANCHE 5 AOUT 
Le Petit Parisien 

rMwim la ptittloB û'w grand nra Mi 

Par PAUL ROUGET 
Les Pigeons de la Marine 
Au 'jours des manœuvres des escadres 
réuni' .s à Cherbourg, il y a eu, à bord de 
plusi .eurs cuirassés, des lâchers de pigeons 
voy ¿gaurs. On sait que beaucoup de nos 
Va' ,sseaux de guerre possèdent des colom- 
b' .ers. Ou utilise les pigeons pour la corres- 
Fondance d'un navire à l'autre, ou bien pour 
A transmission d'une dépêche au port d'at- 
tache, et presque toujours les messagers 
ailés accomplissent leur tâche à la satisfac- 
tion de nos officiers de marine. Les nou- 
velles expériences qui viennent d'être faites 
à Cherbourg ont donné des résultats très 
remarquables. Jusqu'ic:, nos marins avaient 
été habitués à ne compter sur les pigeons 
que pour des trajets de 50 milles cr, à 
Cherbourg, une traversée de 250 milles a 
été accomplie sans accident par les vail- 
lants petits postiers do l'air. 

D'autre part, on signale un exploit tout à 
lait merveilleux à l'actif des pigeons de la 
Compagnie transatlantique. 

Cette Compagnie, on ne l'a pas ouhlié, a 
installé sur ses paquebots un service de 
poste aérienne, soit pour permettre aux pas- 
sagers de correspondre avec leurs familles, 
soit, en cas d'avaries en route, pour faire 
connaître au continent le plus voisin le dan- 
ger que court le navire, l'endroit où il se 
trouve, et obtenir ainsi du secours. Il y a 
un peu plus d'un an que le sorvice fonc- 
Lionne. Or, dimanche dernier, un lâcher 
ayant eu lieu à bord de la Tout-aine, qui 
avait quitté le Havre la veille à dix heures 
du soir, huit des pigeons sont rentrés à leur 
colombier de Rennes après avoir parcouru, 
avec un vent contraire, 324 milles, soit en- 
viron 583 kilomètres eu mer. 

A bord des paquebots de la Compagnie 
transatlantique, c'est M. le capitaine Rey- 
naud qui a organisé le service des pigeons 
voyageurs. Il était tout désigné pour cette 
mission, puisqu'il s'occupe depuis de lon- 
gues anuées de colombophilie. Les obser- 
vations qu'il a notées au cours des expé- 
riences faites sont des plus intéressantes et 
il les a résumées en deux rapports adressés 
à l'Académie des sciences. 

Le pigeon messager peut effectuer de 
'très grands parcours sur terre; il voyage 
pendant le jour, cherche un gite le sou et 
repart le lendemain matin; sa vitesse, va- 
riable suivant le temps et les circonstances 
Atmosphériques, ne descend guère au-des- 
sous de 50 kilomètres 8 l'heure et va jus- 
qu'à 80 kilomètres; il fera, si le temps est 
favorable, 1,000 kilomètres entre le lever et 
le ooucher du soleil. En mer, les conditions 
sont loin d'être les mêmes le pigeon lancé 
de grand matin voyagera, le jour du lâcher, 
comme s'il était sur terre, mais, le soir ar- 
rivé, il n'aura pas toujours la ressource de 
8e réfugier sur un arbre, sur un toit; s'il 
n'a pu gagner la côte, il cherchera un abri 
sur un navire; pendant la nuit, par consé- 
quent, il se déplacera et pourra ôtreéloigué 
de son but. D'autre part, au moment de 
repartir, il n'aura souvent pu ni boire ni 
manger; sa résistance à la fatigue sera par 
suite sensiblement diminuée le deuxième 
jour. en la règle 

suivante le pigeon sera lâché dans des 
conditions telles qu'il puisse atteindre la 
«ôte avant la nuit. 

« Rien n'est plus variable, dit M. le capi- 
taine Reynaud, que la vitesse du pigeon sur 
mer. Dans le voyage sur le continent, il 
peut éviter un violent courant d'air eu volant 
près du sol, en proGtant de l'abri relatif des 
.accidents de terrain ou des rideaux d'arbres; 
's'il est pris par une bourrasque, il s'arrête, 
'.pour ne repartir que lorsque l'ouragan a 
passé. En mer, le vent, qu'aucun obstacle 
n'arrêta, déploie toute sa violence, et le pi- 
geon doit voter quand même et accepter uue 
lutte inégale. Parfois, il sera porté au co- 
lombier par la bourrasque, à l'énorme vi- 

M» 39. Feuilleton du Petit Pabisien. 
Main Gauche 
TROISIÈME 1-Artm 

VERS LilSrCOÏSnNTXJ 

LII (suite) 

Je ne vous crois pas. 

Mon cher, demain je quitte Paradis- 
tome. 

Lydie! 

Jo partirai. 

Pardon! 

Vous m'insultez! 

Si vous partez, je me tue 

Elle s'adoucit. 

• Pourquoi cette jatousie, vous tenez Ge- 
rarden pour un vilain homme, et c'est lui que 
tous croyez. 

Elle noua ses beaux bras à son cou. 

N'ai-je pas été pour vous ce que vous 
toulîez que je fusse ? 

Si, Lydie, vous avez été plus que je n'es- 
pérais que vous seriez. Pardon. je ne vous 
rais aucun reproche. au contraire. Hais 
aujourd'hui je souffre horriblement, car je 
m'aperçois que je vous aime cent fois plus 
que je ne croyais vous aimer. 

Jo vous aime aussi, mon Willy. 

Vous me l'avez dit et je vous aie crue. 
Vest pour cela que j'ai essayé de vous atta- 
cher à moi. c'est pour cela que jo vous ai 

tesse de 150 kilomètres à l'heure, mais, 
d'autres fois, il sera jeté en dehors de sa 
dire«tiott.v» 

Et le petit courrier n'a pas seulement à 
redouter la tempête. A terre, quand il pleut, 
il peut aisément se garantir. Sur mer, il de- 
vra poursuivre son voyage sous la pluie ou 
dans le brouillard. 

La conclusion à tirer de ces observations, 
c'est qu'il importe que le pigeon employé 
pour la poste en mer soit choisi parmi ceux 
dont l'endurance est très grande. L'oiseau 
obligé d'accepter la lutte contre les élé- 
ments doit vaincre ou mourir. Après des 
expériences faites en 1898, M. le capitaine 
Reynaud put constater que les pigeons 
ayant sur leurs congénères l'avantage du 
poids, de la puissance musculaire et de la 
capacité thoracique avaient seuls survécu. 
On retrouvera vraisemblablement les mê- 
mes caractères bien plus accentués chez la 
génération issue de ces reproducteurs de 
choix. La transformation exercée par la na- 
ture sur une race soumise de la sorte à la 
sélection fournira sans doute, par la suite, 
de précieuses indications et permettra même 
peut-être de résoudre un jour le problème 
du vol des oiseaux. 

Un autre problème non moins intéres- 
sant est celui de l'orientation du pigeon 
voyageur. « Quel est le mystérieux instinct, 
demandeM.le capitaine Reynaud, qui guide 
l'oiseau à travers l'espace et le ramène au 
gite? Cette question a été bien des fois 
posée. 

« On a fait de nombreuses hypothèses 
à cet égard, dit un savant. Il est évident 
que, si puissante que soit la vue des pi- 
geons, elle ne peut toujours leur servir à 
retrouver leur chemin. D'autre part, le sens 
olfactif n'est d'aucun secours à des distances 
énormes. On a alors prétendu que les pi- 
geons étaient sensibles aux variations at- 
mosphériques du magnétisme terrestre et 
qu'ils se guidaient sur ces sensations d'or- 
dre magnétique pour s'en retourner chez 
eux. » 

D'après une théorie nouvelle, il y aurait 
chez oertains animaux un sens spécial, un 
sixième seus le sens d'orientation. 

C'est l'opinion de M. le capitaine Rey- 
naud. 

Et voici sur quelles observations il l'ap- 
puie 

Un pigeon voyageur est emporté, puis 
lâché à une petite distance de son colom- 
bier on n'est pas sorti du cercle qu'il peut 
parcourir au cours de son vol quotidien il 
a incontestablement une connaissance locale 
très complète aussi, mis en liberté, il 
choisit la plus courte parmi les routes qui 
le ramèneront au colombier. 

L'orientation en espace connu est donc 
basée sur la mémoire des cinq sens; elle 
implique le discernement entre plusieurs 
solutions, le choix d'un parti. 

Emportez le même pigeon à 600 kilomè- 
tres en mer et mettez-le en liberté au 
milieu de cette immensité qui est invaria- 
blement la même. Il n'est plus guidé cette 
fois par la connaissance locale; la rotondité 
de la terre limitant sa vue, il n'essaie même 
pas de s'élever pour voir plus loin, pour dé- 
couvrir sur le continent un point de repère 
connu. Pourtant, il s'oriente. 

Si, tout à l'heure, dans le voisinage du 
colombier, lé retour pouvait être attribué à 
la mémoire des cinq sens agissant de con- 
cert, il faut bien reconnaître, fait observer 
M. le capitaine Reynaud, que dans la zone 
lointaine où les cinq sens sont muets et où 
l'animal se dirige pourtant, un sens spécial, 
distinct des cinq premiers, a dû intervenir. 
« Si la fonction existe,l'organedoit exister». 
Or, il résulte des travaux de ,NI. de Cyon et du 
docteur Bonnier que toute lésion atteignant 
les canaux semi-circulaires de l'oreille a 
pour conséquence un trouble immédiat dans* 
la faculté d'orientation du patient, homme 
ou animal de cette constatation, on croit 
pouvoir déduire que l'orientation lointaine 
est un acte physiologique distinct de l'orien- 
tation rapprochée, et qu'elle est basée sur 
le fonctionnement d'un organe particulier, 
résidant vraisemblablement dans les ca- 
naux du cerveau. 

Des faits très curieux ont été consignés 
par M. Ié capitaine Reynaud. Il me serait 
impossible de les citer tous, de les résumer 
même. Un exemple seulement 

Un pigeon de Reunes, emporté au Ha- 
vre eu chemin de fer, a été embarqué sur 
un paquebot partant pour New- York. On le 

constitué un avoir qui, sans être une for- 
tune, vous permet d envisager l'avenir avec 
sérénité. 

Voulez-vous que je vous rende ee que 
vous m'avez donné.» 

Lvdie vous me blessez cruellement. 
Alors, je vous demande pardon à mon 
tour, 

William Jaiek était l'homme des résolu- 
tions spontanées. 

Ma Lydie, je veux qu'on vous respecte, 
et l'on vous respectera. 

» Ma Lydie, je vous épouserai. 

La surprise fut telle, qu'elle eut presque 
une pamoison. 

Non, pas cela, non. 

Vous ne voulez pas être ma femme?. 
Vous ne répondez pas, Lydie 

Si vous me l'aviez proposé il y a seule- 
ment trois jours, articula la jeune femme, je 
vous aurais certainement répondu Oui, im- 
médiatement. Aujourd'hui, la situation est 
plus délicate. Songez donc, un mari aussi 
jaloux que vous! je ne puis répondre sans 
avoir réfléchi. 

Réfléchissez, j'attends. 

Comment! il vous faut ma réponse ce 
soir? 

Tout de suite. 

Et pourquoi?. Pourquoi ne pas rentrer 
ehez nous tranquillement et remettre cette af- 
faire à la semaine prochaine? Vous seriez 
plus calme, moi aussi. 

» Si je vous prends au mot aujourd'hui, qui 
me dit que demain vous ne m'accuserez pas 
de vous avoir forcé la main, de connivence 
avec Gerarden? ear il a dû vous apprendre 
qu'il m'avait proposé de m'épouser. 
Il ne me l'a pas appris, seulement je 
m'en doutais. le misérable! 

Alors. vous YÇïez j)iça qu'il vaut mieux 

met en liberté aux tles Scilly. Il prend aus- 
sitôt le contre-pied du chemin par lequel il a 
été amené au point du lâcher et arrive au 
Havre eapturé, puis remis en liberté, il 
rentre à Rennes le lendemain. Ce pigeon 
n'a pu observer la route, puisqu'il était, 
soit en chemin de fer, soit sur le bateau, 
séquestré du monde extérieur; néanmoins, 
il a eu du chemin parcouru une notion tel- 
lement précise qu'il est revenu sans hésita- 
tion dans la ville où il avait séjourné un 
instant, puis à son colombier. Le retour ne 
peut être attribué à aucun des cinq sens, 
qui n'ont reçu aucune impression; il faut 
donc admettre le fonctionnement d'un sens 
spécial. Ce sens relève automatiquement le 
chemin parcouru, même à l'insu de l'ani- 
mal et pendant son sommeil semblable à 
un appareil enregistreur, il s'est déclanché 
au moment où l'oiseau a été emporté du 
colombier et a- agi mécaniquement jusqu'à 
l'heure du lâcher. » 

L'observation est des plus curieuses. Mais 
d'autres colombophiles prétendent que le 
pigeon laisse sur son passage une sorte 
d'effluve, une trace, et que c'est cette trace 
qu'il suit ensuite pour revenir sur ses pas. 
A la vérité, saura-t-on jamais bien pour- 
quoi et comment un pigeon retourne à son 
colombier? Ce qui est acquis, en tout cas, 
c'est que ce vaillant messager, qui rendait 
déjà tant de services à l'homme sur terre, 
peut lui en rendre aussi sur mer il se 
tient au service du voyageur isolé au milieu 
de l'océan pour lui permettre de coratma- 
niquer avec les êtres ohers qu'il a laissés 
sur le continent 

JEAN FROLLO 

L'Attentat contre le Shah 
L'auteur de l'attentat contre le shah de Perse 
est aujourd'hui connu. Il lui aurait été, du reste, 
difficile de dissimuler plus longtemps son iden- 
tité, car le criminel a déjà subi deux condamna- 
tions et sa photographie se trouvait au service 
anthropométrique. 

L'Anarchiste Saison 

C'est un nommé François Saison, âgéde vingt- 
quatre ans, garçon pâtissier, demeurant 17, rue 
Debelleyme, à Paris. 

Il est né le 4 février 1876 à Montmaur (Avey- 
ron), de François Saison et de Joséphine Chap- 
pert. 

Saison est un anarchiste, partisan de la propa- 
gande par le fait. 

Le 24 octobre 1894, alors que Saison n'était 
âgé que de dix huit ans, il etait condamné en 
police correctionnelle à trois mois de prison et 
francs d'amande pour propagande anar- 
chiste. 

A sa sortie de prison, Saison se rendit en AI- 
gérie, où il résida pendant quelque temps, puis 
il revint en France. 

Le 17 juin 1899, il était condamné de nouveau 
par défaut par la 9' chambre correctionnelle à 
huit mois de prison pour tentative d'homicide. 
L'Identité établie 

Voici dans quelles circoustauces son identité 
a été établie 

A sept heures du matin, M. de Vallée, juge 
d'instruction, se rendait à la prison de la Santé. 
Il trouva l'auteur de l'attentat très énervé et 
moins maître de lui que la veille. 

A certaines particularités le juge avait pensé 
se trouver en présence d'un individu ayant déjà 
subi lu séjour de la prison. 

Voyant le prisonnier disposé à causer, M. de 
Valles, espérant l'amener a un aveu, lui posa 
qcolques questions indirectes. 

L'homme laissa d'abord entendre qu'il était 
Français, mais qu il était inutile de l'interroger, 
déclarant qu'il ne dirait pas qui il était. 
Le magistrat lui ayant répondu que son por- 
trait allait être reproduit dans tous les journaux 
et que la découverte de son identité n'était 
qu'unc question d'heures, il se décida dire son 
nom François Saison. 

Muni de ce renseignement, on rechercha au 
service anthropométrique si une fiche avait été 
établie a ce nom, et 1 on trouva les renseigne- 
meuts que nous donnons plus haut. 

On découvrit en plus que Saison, après avoir 
été, en raison de sa première condamnation, en- 
voyé aux bataillons,. d'Afrique, avait fini son 
temps de service au régiment de ligne, à 
Bergerac, où il avait été incorporé en raison de 
sa bonne conduite. 

Fait bizarre, Saison, excellent soldat, était jde- 
venu caporal, très aimé des hommes, qkëil com- 
mandait sans rudesse ses chefs, à son départ 
du régiment, lui avaient accordé des uotes ex- 
cellentes. 

Projets d'Assassinat 

Sûr de l'identité du criminel, M. de Vallès, lui 
demanda quelles raisons t'avaient poussé à com- 
mettre sa tentative d'assassinat 

II répondit qu'il était anarchiste et qu'il consi- 
dérait tout souverain comme un ennemi. 
Mais si vous n'aviez pas été arrêté, lui a 
demandé le juge, qu'auriez-vous fait? 

J'aurais essayé d'en tuer un autre. 

Il raconta alors qu'il avait résolu d'assassiner 
M. Casimir-Perier, et qu'un jour, déjà, il s'était 
rendu à Pont-sur-Seine pour mettre son projet 
à exécution qu'il s'était caché derrière une haie 
pour tirer sur l'ancien Président de la Républi- 
que, et que les circonstances seules l'en avaient 
Vous en voulez donc S M. Casimir-Perier? 
lui a encore demandé M. de Vallea. 

pour nous deux remettre cette décision à plus 
tard. 

Lydie, vous le préférez à moi ? 

Je vous le dirais sur-1--champ. Je se- 
rais même capable de m'installer chez lui dès 
ce soir. 

C'est vrai. 

Si je pars avec vous, c'est que je vous 
aime seul, seul au monde, mon Willy. 
Alors, partons tout de suite. 

A la fin de la soirée vous n'allez pas 
nous faire remarquer. 

Tout de suite t 

Willy! 

Tout en discutant, ils s'étaient rapprochés 
du centre de la fête. 

Ils atteignaient l'habitation au delà de la- 
quelle avait lieu le bal, lorsque éclata rapide, 
terrible, comme ils le sont en Amérique, un 
orage, presque un cyclone, qui rabattit vers 
la maison tous les invités apeurés. 

Il ne fallait plus songer partir ce soir. 
Mistress WiÙiam Janck,- de la main gau- 
che, s'enfermait, une heure plus tard, dans 
sa chambre, voisine de celle de son mari, 
sans se soucier de celui-ci, qui gratta long- 
temps à sa porte. 

Il finit par aller dormir, cajjnj» attendant 
avec confiance le lendemain. 

Elle ne ferma point l'œil. 

Que de pensées en son cerveau que d'ob- 
jectifs devant ses yeux grands ouverts 1 
Ce que lui offrait William Janck, c'était 
mieux que ce qu'clle avait jamais osé espé- 
rer. Femme légitime d'un milliardaire. 
Mais le passé la tenait, l'obscur passé, 
qu'elle n'avouait à personne. 

Lydie de Ratisbonne n'était pas libre. 
Il y avait derrière elle un mari. des. en- 
fants. 

Ils étaient, les enfants et le mari, ait delA 

Oui. C'est le plus grand ennemi de la cause 
anarchiste, a-t-il affirmé sur un ton empha- 
Rue Debelleyme 

Nous nous sommes randus hier il» rue Debel- 
leyme, à 1 hôtel de Lorraina, où habitait Fran- 
çois Saison. 

Les propriétaires de cet hôtel, M. et Mme As- 
truc, tiennent également un établissement de 
marchand de vin. 

Presque tous les clients de la maison connais- 
salut, de vue tout au moins, François Saison. 
Quand nous pénétrons dans le débit, toules les 
tablas sont occupées. Les clients sont à déjeuner 
et tous savent déjà que l'auteur de l'attentat 
contre le shali est François Saison. Aussi ne s'en- 
tretient-on que de cet ancien client de l'établis- 
se ruant. 

De l'avis unanime, personne ne pouvait se 
douter que Saison pût tenter un pareil crime. 
Nous interrogeons Mme Astruc, et l'hôtelière, 
très obligeamment, se décide à nous donner sur 
son locataire les renseignements suivants 
Saison s'est présente ici le 26 octobre 1899 et 
a Icué, au premier étage sur la cour, un petit 
cabinet du prix de 4 francs par semaine. Il 
écr¡vit son nom sur le registre de l'hôtel, en 
annonçant qu'il venait d'Ivry-sur-Seine. 
A cette époque, il exerçait le métier de terras- 
sier et travaillait dans des bâtiments en démoli- 
tion. Il gagnait de 5 à 6 francs par jour et payait 
très régulièrement son loyer et ses repas qu'il 
prenait ici, dans cette salle, avec les autres pen- 
sionnaires. Quoique peu communicatif, il se ha 
avec un de nos clients, un jeune homme qui di- 
rigeait un atelier de bronzage, avenue Parmen- 
tier. 

S'étant trouvé sans travail, Saison demanda 
au bronzeur de l'employer chez lui et celui-ci 
l'engagea en qualité d homme de peine. 
Tout d'abord il gagnait fort peu, mais bientôt 
il fut augmente il se décida alors à augmenter 
aon loyer et loua, au quatrième étage, la cham- 
bre numéro 22, à raison de six francs par se- 
maine. 

Il y a quelques mois, ses manières changèrent 
subitement. Je vous ai dit que Saison était peu 
causeur, quand subitement il devint absolu- 
ment silencieux. Il ne parlait plus à personne, 
mais en revanche il lisait beaucoup. Pendant 
tout le temps de ses repas, il était plongé dans 
la, lecture des journaux. 

Il y a un mois environ, son patron, dont les 
affaires périclitaient, dut fermer sa maison. 
Mon locataire se trouva de nouveau sans place. 
A partir de ce moment on ne le vit presque 
plus. Il partait le matin à sept heures et rentrait 
le soir entre huit et neuf heures. Saison prenait 
sa clé sans mot dire et s'enfermait dans sa 
chambre. Ne gagnant plus d'argent et n'osant 
pas nous demander crédit, il ne prenait plus ses 
repas dans notre maison. 11 achetait du pain de- 
hors et le mangeait chez lui. 
Dans ce.1 derniers temps, il n'a pu nous régler 
complètement le loyer de sa chambre. il nous 
doit une dizaine de francs en tout. 

Le jour de l'attentat contre le shah, il est 
parti à six heures du matin. 11 ne paraissant 
nullement soucieux et semblait plutôt gai. 
Mon mari et moi avons été très surpris quand 
nous avons appris l'acte dont il s'était rendu 
coupable. Pourtant, quoiqu'il ne parlàt jamais 
politiyue chez nous, on avait appris qu'it était 
anarchiste et qu'il était sous la surveillance de 
la police.. 0 

Son récit terminé, Mme Astruo nous a con- 
duit dans la chambre qui élait habitée par Sai- 
son. La pièce est et éclairée par une 
étroite fenêtre. Les meubles se composent d'un 
lit, d'une commode et de deux chaises. 
La Perquisition 

MM. de Valles, juge d'instruction, et Coche- 
fert, ch.3f de' la sûreté, accompagnés par deux 
inspecteurs de police, se sont rendus, à deux 
heures et demie, 17, rue Debelleyme, pour pra- 
tiquer une perquisition dans la chambre de 
François Saison. 

La pièce très étroite, était encombrée de jour- 
naux et de brochures anarchistes empiles le 
long du mur. Dans un des tiroirs do la com- 
mode on a. mis la main sur de nombreuses cou- 
pures de journaux qui relataient l'incendie de 
Au milieu de ces coupures, se trouvait une 
lettre signée H. 0., qui contenait cette simple 
• J'ai compris le sens de ton télégramme. 
Saison, cela est certain, devait se servir, pour 
correspondre avec cet ami, d'un langage conven- 
tionnel. 

Une deuxième lettre, émanant de la mère de 
l'anarchiste, et signée Veuve Saison, a été sai- 
sie. 

Dans celte- lettre, Mme Saison engage son fila 
a se bien conduire et à travailler toujours assi- 
dûment. 

Dans une petite botte se trouvait la photogra- 
phie d'uh jeune homme paraissant âgé de dix- 
huit ans. t, 

Oa a saisi un poignard dont la lame est très 
effIlée, ainsi qu'une boite contenant encore 
vingt cartouches. C'est, avec ces cartouches que 
Sakson a chargé le revolver qui devait lui ser- 
vir il commettre son attentat. Il en manque 
exactement cinq dans la boite qui en renfermait 
vingt-cinq. 

On a retrouvé le livret militaire de Saison. Le 
numéro matricule est bien celui du mouchoir 
qu'il portait sur lui et qui a servi, on le sait, à 
le ligoter. 

Saison a été» nous l'avons dit, caporal au 
de ligne. Son uniforme était pendu à un 
olou de la chambre. 

La perquisition a duré une demi-heure. Tous 
les objets saisis ont été déposés dans une 
grande malle et transportés au parquet. 
L'Instruetion 

En quittant la rue Debelleyme, M. de Valles 
s'est rendu au palais des Souverains, avenue 
MalakofT, pour .y recueillir les dépositions de 
M, le général Parent, do S. A. le grand-vizir et 
du ministre de la cour Mahmoud khan, témoins 
de l'attentat dirigé contre le shah. 

Le général Parent a remis au juge la note sui- 
vante qu'il avait rédigée 

de cet océan, traversé par elle avec tant d'et- 
froi. i. 

A Paris 

A Paris, ville magique qu'évoquait le rêve 
de Lydie de Ratisbonne, en France, cette na- 
tion.de civilisation aiguë, où l'humanité de- 
meure, aussi bien que dans les sauvages et 
merveilleuses solitudes du Nouveau-Monde, 
telle qu'elle sera toujours, avec ses faiblesses, 
ses vices plus nombreux que ses qualités, les 
événements avaient suivi et suivraient leur 
inéluctable marche, conduits par la main fa- 
tidique du Destin. 

Dans ce montagneux pays du Dauphiné, où 
les comtes de Te.rriqu9,les barons de Pontse- 
vrin possédaient durant des siècles le privi- 
lège du droit du seigneur, les vieux castels 
dormaient en pleine neige, l'un sous le sé- 
questre de la loi, l'autre habité par une vieille 
femme dont nul ne regardait la haute 
silhouette maigre, derrière les vitres carrées 
des fenêtres, et un jeune homme qui, malgré 
la rigueur de la température, la couche 
blanche durcie du soi, et les flocons givrés 
pendant aux arbres, battait lentement la 
campagne, le fusil au dos, dont il ne tirait 
pas un coup. 

Solange de Boffront avait quitté l'avant- 
veille le Dauphiné. 

Et, depuis l'avant-veille, aux quelques ins- 
tants où elle l'avait vu, la baronne trouvait 
son petit-fils plus pâle, plus agité. 

Bruno de Pontsevrin avait-il au coftur cette 
passion que l'absence avive? 

Souffrait-il irrémédiablement du mal d'a- 
mour ? 

A deux reprises, la vieille dame, brusque 
comme toujours, demandait 

Voyons, c'est parce que Solange nous a 

Le 2 août, vers neuf heures dix du matin, au 
moment où te voiture de S. M. le shah de Prrsa 
tournait à gauche dans l'avenue Malakoff et alort 
que le général Parent, placé devant Sa Majesté. 
avait les yeux Oxéa sur une des sentinelle* placées 
devant la porte, un individu se détachant brus- 
quement de la haie des curieux im jeta sur le flanc 
droit de la voiture en tendant dans la direction du 
shah la main droite armée d'un revolver. En voyant 
ce mouvement, S. A. le grand-vizir et S. Exe. 
Mahmoud khan, ministre de la cour, le pre mier à 
la gauche de Sa Majesté, le second à la droite du 
général Parent, se levèrent pour se jeter réso- 
lument sur l'assassin. Gêné par Sa Majesté, S. A. 
le grond-vizir ne put qu'écarter la main, tandis que 
S. Exc. Mahmoud khan saisissait le poignet droit, 
qu'il maintint fortement, de manière à empêcher 
ce misérable de faire feu sur Sa Majesté. Mah- 
moud khan se trouva ainsi placé entre Sa Majeati 
et l'assassin. 

Voyant cette situation, S. A. le grand-vizir et le 
général Parent s'empressèrent d'aider Son Excel- 
lence à maintenir le bras droit de l'individu et 
d'écarter sa main gauche, avec laquelle il essayait 
de reprendre son arme. S. Exc. le ministre de la 
cour, menacé lui-même du revolver qui se trou- 
vait dirigé sous son menton, réussit, aidé de Son 
Altesse et du générai, à arracher l'arme et i ta 
conserver pour la remettre aux autorités de po- 
lice. Pendant ce temps, la foule, les agents et les 
soldats se jetaient sur l'assassin, le roulaient i 
terre et réussissaient il le maintenir, malgré les 
efforts désespérés qu'il faisait pour se dégager. 
Aussitôt la voiture de Sa Majesté reprit son iti- 
néraire, escortée de deux agents cyclistes. Pour 
renforcer cette escorte, qui lui parut insuffisante, 
le général Parent arrêta deux officiers, MM. Las- 
son, capitaine au cuirassiers, et Freyssanger, 
lieutenant au 19* escadron du train, qui revenaient 
d'une promenade au Bois, et les fit mettre de cha- 
que côté de la voiture qui atteignit ainsi le pont de 
la Concorde, où devait avoir lieu l'embarquement 
de S. M. le shah. 

Au cours de cet attentat, Se Majesté fit preuve 
du plus grand sang-froid, elle se m't même à rire 
en disant qu'elle n'avait pas eu le temps de faire 
usage de sa canne i épée. Ajoutons que dès que 
l'assassin fut entre les mains des agents, le public 
environnant la voiture de Sa Majesté l'acclama 
avec la plus grande chaleur. 

Pour le ministre de la cour, M. de Valles n'a 
pas eu besoin de recourir un interprète, ce 
personnage s'exprimant et comprenant admira- 
blement le français. 

Le grand-vizir a fait sa déposition par l'inter- 
médiaire de M. le général Nazare-Aga, ministre 
de Perse en France. Elle a été, de tous points, 
identique à celle du général Parent. 

Le shah, auquel M. de Valles a été présenté, a 
fait demander au juge, par un interprète, quel- 
ques renseignements sur Saison. 

Le magistrat a donné au souverain de Porse 
des détails sur la vie et l'existence de l'anar- 
chiste, puis il lui a remis ensuite une photogra- 
phie de Saison, que le shah a longuement exa- 
miuée, sans faire aucune réflexion. 

Au Palais de Justice 

A six heures et quart, M. de Valles est revenu 
au Palais de justice et il a fait amener dans son 
cabinet Saison qui avait été extrait de la prison 
de la Santé dans l'après-midi et qui était gardé 
dans un des locaux du service de la sûreté. 
Le iuge a posé à l'inculpé quelques nouvelles 
questions au sujet de sou séjour ea Afrique et 
de ses relations. 

Saison lui a répondu qu'il n'avait rien il ajou- 
ter aux quelques réponses qu'il avatt faites et 
qu'il n'avait aucun catnarade. 

Krançoie Saison n'a pas voulu jusqu'à présent. 
faire choix d'un défenseur; s'il persévère dans 
son refus, le parquet se verra forcé de désigner 
un avocat d'oftice. 

A la Prison de la Santé 

Saison occupe, il la prison de la Santé, une 
cellule située au rez-de-chaussée. Deux gardiens 
le surveillent jour et nuit. 

Le qommeil du prisonnier a été très calme la 
nuit dernière. Il sest éveillé à cinq heures du 
maUn, puis il s'est levé peu après. 

On lui a servi, à dix heures, l'ordinaire de la 
prison, mais Saison, qui est très sobre, n'a 
mange qu'une partie de sa ration. Ses gardiens 
lui ayant offert une cigarette, il a refusé en pré- 
tendant qu'il ne fumait pas. 

Récompense Honorifique 

M. Lépine, préfet de police, a décerné, une mé- 
daille d'argent de première classe et a remis 
une gratification de cent francs il. l'inspecteur 
des recherches Villermet, qui a coopéré, hier, à 
l'arrestation de Saison. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, il. 
l'Elysée, eous la présidence de M. Loubet. 
Le général André, retenu par la revue de Vin- 
cennes, n'assistait pas au conseil. 

L'ASSASSIN OU SHAH 

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître que 
l'auteur de la tentative d'assassinat sur la per- 
sonne du shah a déclaré se nommer Saison. 
Saison, signalé et surveillé comme anarchiste, 
avait disparu de Paris en 18SG et u'avait pu être 
retrouvé. 

tES AFFAIRES DE CHUE 

Le ministre des Aftaires étrangères a entre- 
tenu le conseil des affaires de Chine. 

Il a donne lecture des télégrammes qui lui 
sont parvenus depuis la dernière, réuMon du 
conseil. 

Il a reçu ce matin un té!<?gr,arame de notre 
consul a Tien i -in. annonçant l'arrivée, le 
26 juillet, du ~rey, 

Un autre t<' de note eorunl général 
il Chan-Si, de plusieor- 

nationalités. 

Le surplus do con«ei! a f- -é à l'exa- 
men des propositions que !̃ de l'lnté- 
rieur, tle l'Instruction publiqu et Colonies 

brute la politesse, que vous prenez cet air 
d'enterrement ? 

Lui, dès la première fois, nia 

Pas du tout. Je n'ai pas, parce que So- 
lange a voulu partir, à pienare, comme vous 
dites, un air d'enterrement. 

Alors, qu'est ce qu'il vous faut? 

Il haussa les épaules. 

Oh 1 rien. 

La seconde, c'était ce jour même, Il 
dit carrément, en regardant en face son aïeule, 
dont le visage, quelque peu dur et masculin, 
s'adoucissait dans l'inquiétude. 

Eh bien, je m'ennuie ici. je m'ennuie 
à en tomber malade, à périr I 

Comment cela 1 

Pontsevrin me devient odieux 
C'est très agréable pour moi. 

Eh 1 grand'mère, il ne s'agit pas de 
vous. je ne peux plus vivre de cette vie, 
voilà tout. 

Il faut pourtant que vous en viviez, mon 
cher enfant. 

Il faut. je sais bien qu'il faut. voilà 
ce qui m'exaspère 

C'est la première fois que je vous entends 
parler ainsi. 

Ce ne sera pas la dernière. 

Enfin, vous reveniez Pontsevrin, sinon 
avec enthousiasme, du moins avec la tranquil- 
lité de quelqu'un qui ne laisse derrière lui que 
des regrets éphémères vous le disiez vous- 
même, cette vie de sauvage a son charme, et 
elle a l'avantage, de vous remettre dans les 
veines la vigueur que vous laisseriez défini- 
tivement sur vos boulevards. 

Je disais cela. et quand je le disais, 
c'était vrai. 

Il en est autrement aujourd'hui. tout le 
contraire. il me sembla par instant, Que le 

ont été autorisés transmettre au conseil M 
l'ordre de la Légion d'honneur. 

US FÊTES DE l UMSim» ̃ 

Le ministre du Commerce a fait connaîtra que 
la commission des fêtes de l'Exposition sera 
constituée d'ici quelques jours. 

Le banquet otrert aux maires des commune» 
de France aura lieu dans le courant du mois de 
septembre. 

LE SHAH A PARIS 
L'attitude du peuple de Paris a prnuvé rom- 
bien l'indignait l'odieuse tentative d'assassinat 
dirigée contre le shah de Perse, et, hier, les ac- 
clamations enthousiastes et spontanées de la 
foule, sur le passage de notre hôte royal, daae 
les faubourgs, ont démontré une fois de plus 
que lee Parisiens ne sauraient être rendus res- 
ponsables de l'acte d'un fou ou d'un criminel. 
Le télégraphe installé. Hans le palais des Sou- 
venins a fonctionné pendant une gra"1» "<!>t9 
de la nuit, car de tous cotés sont a s 
dépêches adressées à Mouzaffer-ed-lh la 
féliciter d'avoir échappé si heureusenutu à l'at- 
tentat de jeudi matin. 

Le shah, qui, malgré une légère attaque de 
goutte au bras droit, a passé une bonne nuit, 
était debout dès la première heure et s'est fait 
apporter son volumineux courrier, qu'il a voulu 
expédier avant le départ pour la revue de Vin- 

cenr.=. 

i >nn du dragons, cl- nrnir 
i honneur, avait pris po- l'ave- 
nue Malakoff, entièrement interdite il. 1. circula- 
tion des voitures et des piétons, car, malgr6 
l'heure matinale, il y avait beaucoup de monde 
aux abords du palais. 

Départ pour Vincennes 

Le général André, ministre de la Oncrrc, qui 
devait accompagner le shah à Vioco.nne. est 
arrivé à huit heures moins dix et a été aussitôt 
reçu par Mouzaffer-ed-Din, à côté duquel il a 
pris place dans le landau de demi-gala, dépourvu 
de marchepied. 

Le shah portait un uniforme d'apparat sur le- 
qucl tranchait le grand-oordon de la Légion 
'honneur. 

Le bonnet h aigrette blanche était remplacé 
par une coiffure plua simple avec, pour tout or- 
nement, le Lion de Perse en brillants. 

Sur les contre-épaulettes d'or ;t 
rouges brillaient trois gros cabochons d'eme- 
raude. 

Le général Parent et le frr.irn! -vizir accompa- 
gnaient le souverain et le n la Uuerre. 
Le premier portait le gra: .lu Lion et' 
Soleil de Perse, et le secouu cordon de 

la région a Honneur. 
Tous les personnages de la suite étaient en, 
grand uniforme avec décorations. 

Le cortège otlrait le même aspect grandiose 
que le jour de l'arrivée du shah à Paris. 
La foule a fait une véritable ovation à Mou- 
laffer-ed-Din, que le spectaole de Paris matinal a 
beaucoup intéressé. Ouyrierset ouvrières, petit»' 
commerçants stationnaient sur les trottoirs, en 
nies eompactes, pour voir passer notre hôte quel 
saluait en souriant. 
Les landaus ont suivi l'avenue du Bois et les 
Champs-Elysées pour gagner les boulevards PU 
la rue Royale. 

Un Accident 

Boulevard Beaumarchais, le cheval d'un dra-: 
gon de l'escorte glisse sur le pavé humide et' 
a'abat, entraînant son cavalier que l'on trant- 
porte à l'hApital militaire Saint-Martin. Le blesse,' 
Marc Delacour, &g6 do vingt ans, a une entorse 
au pied droit et des contusions asiez graves il. la 
tête. Un sous-brigadier cycliste est également; 
renversé, mais n'estpas blessé sérieusement et» 
peut continuer sa route. 

L'incident a passé presque inaperçu et ne re.' 
iarde pas la marche du cortège qui, au petit trot.! 
traverse la place de la Bastille et remonte l'ave-' 
nue Daumesnil. 
Les dragon venus de Versailles s'arrêtent sur' 
la place \:l font t remplacés par uu escadron da 
28* dragons, armé de la lance au fanion rouge 
et b1aqc. 

Les curieux sont maintenant plus clairsemés,! 
mais quantité ''̃̃̃̃'i-i se joignent au cor-' 
U;ge et \en .vgnt leur barrer la, 
route pour h mt accidents. ) 
Le Ireutenant UeiaUcuu et M. Paoli, qui diri- 
gent la marohe soub bois, longent la clôture de' 
l'annexe de l'Exposition et gagnent la route de' 
Gravelle, en contournant les tribunes du champ^ 
de course». 

La superbe terrasse et son merveilleux paysagt 
sont très admirés du souverain. 

Depuis sept heures du matin, tes troupes 
sont en position sur le champ de courses, dont 
les tribunes ont été peu à peu envahies par les 
invités 

L'infanterie, en colonne de régiment, forme la 
première ligne et fait face aux tribunes. 

Derrière elle lariillerie et la cavalerie se dé- 
ploient en bataille, puis cette dernière se masse 
en colonne d'escadrons. 

Le gouverneur militaire de Paris est arrivé 
k Gravelle k neuf heures. 

LA REVUE 

A dix heures le canon tonne, tambours et clai-- 
rons battent et sonnent aux champs; les mu- 
siques jouent l'hymne nation»! persan et le» 
troupes présenleiH les armes. C'est le ^hah de' 

Per<" n>i< rww.i. =i,t. !e terrain de manœuvre. 
Au des tribunes se lèvent,, 
at>|. « Vive le shah! 
Le .souverain est reçu pi»r le général Florentin. 
Le shah de Perse h. passé en voiture 8ur le front 
bri' ;̃>;•. ̃ hait a h au tf: tir de U 
pur >:•̃ <!̃ 
U mu.Ui; de» troupes ci i !v.<i 
aux tribun?», l'antre au dr- -.•)<•!•. 
Dès •̃•>- •" eurlege 
aii- jueaXaisaient demi-tour pour jouer 
au 

La i-o'uij terminée, le général Florentin con- 

val» me tirer un coup de mon fusil de chassa 
dans la cervelle. 

Ah vous perdez le sens? 

Peut-être. En tout cas, je suis absolu- 
ment malheureux. 

Mais alors, c'est à Paris que vous avez 
laissé une passion ? 

Oui. un commencement. j 
Il fallait le dire. Pourquoi ces cachotte- 
ries Suis-je un mentor si sévère ? 

Que voulez-vous, grand'mère, si cela ne( 
doit pas encore. 

Un m*ri*ge, alors î 

Ce ne pourrait être qu'un mariage. 
avec la fille d un milliardaire américain. 
Vraiment? et vous ne m'en parliez pu. 
êtes-vous sot, mon pauvre Bruno 1 

C'est à peine si c'est à l'état d'ébauche, 
et si je ne vous en ai pas parlé, C'est que cetta 
fois je suis. pincé! 

Pincé? répéta interrogativement la vieillli 
baronne. 
Mais oui. j'atme t 

Vrai! eh bien! vous me soulagez. 
J'avais une vraie peur, que cette wiguuuna 
Solange. 

Oh je vous en prie, ne me jetez plud 
Solange à la tète. j'al eu, je ne le nie pas, ua 
caprice pour elle, il y a bel Age que c'est 
passé. aon cousin en a bien eu un au^»i. 
Oui, son cousin. toujours pas de nou- 
velles de celai-là. 

Peut-être en ont-ils à Paris. je donne- 
raia quelque chose pour le savoir 

Moi aussi. Mais revenons ;̃ 

Donnez-moi des détails sur "Votre Am 

Je n'en ai pas beaucoup à vous donner. 
Les parents sont richissimes, la tille est tre« 
jolie. il faut la conquérir. 

Vous n'avez pas fait le premier pas daplf, 
tes bonnes «races ? 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le .Petit 

duit le shah de Perse jusqu'au pied de la tri· 
défilé des troupes qui viennent de lui être pré- 
sentées. 

Le gouverneur se place ensuite ru& aux tri- 
bunes et donne l'ordre de commences le iliiUlé. 
se iait guide à gauche, oontrairtteient attx 
dispositions prioes dans les autres manœuvres 
de ce genre à Vincennes. 

Malgré les difficultés que les troupaa ont rett- 
Bontrées dans leur marche pur amie des acci- 
dents de terrain, il a été en tous points renaar- 
faable. 

Les troupes étaient en gramde tenue, guêtre» 
ut gants blancs pour l'infanterie. 

Le 29* batailloa de chasseurs à pied marchait 
•n tête, suivi de la 8' division d'inlanterie. géné- 
ral de Saint-Julien, comprenant is briga/le, 
J2V et regirnents; la ffr brigade, générai 
pareat, le) efll>. 

La 10' division, à la tête de laquelle était le 
UfBérai Maim«, s-'a»Mce se» tour; elle était 
formée -le la brigade, général de Lestapis, 
*S" et fW* régiments, et de la 2v' brigade, général 
Le Loup de Sancy, Si' et 76' régiments. 
Les musiques avaient été réunie4 par brigade 
et font délller leurs régiments respectifs. 
Toas les bataillons de ces denx bette» divi- 
sions se sont présentés bien alignés et sont pas- 
sés avec une correction remarquable. 

Le général Clément a présenté les deus régi- 
.Ments d'artillerie de la garnison de Vincennes, 
et 13', et les batteries de la 1" division de ca- 
»alerie leur défilé s'est fait au trot et par batte- 
rie, il a été exécuté avec une précision extraor- 
«Maire. 

La cavalerie s 28* régiment de dragoflS, Gé- 
néral Kirgener de Planta; brigade de cuiras- 
siers, général Chalendar i" et 2' régiments, 
Sont passés en ouragan au milieu d'un épais 
image de poussière et soulevant à leur vue des 
Une Belle Manœuvre 

Les escadrons ont à peine rlisparu dans la di- 
rection de Vincennea que l'artillerie exécute un 
vaste déploiement s'étendant sur toute la largeur 
du polygone. 

En un clin d'oeil, les servants <=ont à terre, les 
pièces en batterie et un feu d'enfer éclate, ébran- 
lant vigoureusement l'air et le sillonnant de ra- 
pides et fulgurants éclairs. 

Ce sont les nouvelles pièces de î5 millimètres 
,qui tirent à répétition; on applaudît à outrance, 
car l'on assiste à un spectacle imposant et gran- 
diose. 

Le shah a paru vivement impressionné par la 
.rapidité !lu tir, l'ab?enct de fumée et la nullité 
du recul de ces bijoux destructeurs. 

Cette superbe revue s'est terminée par une 
eharge en ligne de la cavalerie qui, comme tou- 
jours, a soulevé l'enthousiasme. 

A ce moment, le souverain a longuement sa- 
lué les troupes. 

Le général Florentin s'est ensuite avancé vers 
la tribune et a salué de l'êpée le shah, qui re- 
gagne sa voiture pour se rendre à la cartou- 
chierie. 

Déjeuner au Vieux Fort 

Quelques minutes plus tard, les landaus s'ar- 
`rètent devant l'entrée principale de la cartou- 
cherie de Vincennes, dont Its honneurs sont 
faits au souverain par le directeur. 

Mouza(ïer-ed-Din parcourt les divers ateliers 
de l'important établissement, dont tous les ou- 
vriers et ouvrières sont au travail. 

Après avoir assisté à la fabrication d'une car- 
touche Lebel, le shah est conduit au dépôt des 
batteries de campagne et de siège. 

Les gros mortiers de 120 retiennent l'attention 
du souverain, auquel un oftlcier d'artillerie 
donne toutes les explications désirables. 
Le mauvais temps et surtout l'heure tardive 
font écourter l'intéressante promenade, et le 
shah remonte en voiture pour se rendre main- 
tenant au vieux fort où, en l'honneur de sa vi- 
site, un déjeuner est offert par le général Kir- 

gener Ue Planta. 

En réponse au toast porte par le général An- 
dré, qui le félicite d'avoir échappé à l'attentat de 
jeudi, Mouzan"er-eti-Din qui avait écouté debout 
répondu en langue persane qu'il n'avait pas 
"«té ému de cette tentative, acte d'un isolé, 
"et que la meilleure preuve lui en avait été four- 
nie par l'accueil si sympathique de la popula- 
tion parisienne au lendemain même de l'attentat. 
Le shah a déclaré qu'il était loin de s'attendre 
,i de si chaleureuses ovations et qu'il emporte- 
!'rait de Paris le meilleur souvenir. 

Le repas est terminé à deux heures; le souve- 
rain et sa suite reprennent la route de Paris. 
L'escorte descend te cours de Vincennes et le 
faubourg Saint-Antoine. 

LA, le shah a été l'objet de nouvelles manifes- 
jtttlons sympathiques. 

> Ouvriers et ouvrières ont un instant déserte 
;les ateliers du faubourg et, en tenue de travml, 
t«e pressent sur le passage du souverain. Visi- 
blement ému par le spectacle de cette foule, 
Mourfaffrr-ed-Din salue en s'Inclinant, tandis que 
'redoublant les acclamations. 

'• A trois heuros, lo souverain et sa suite étaient 
de retour au palais de l'avenue Malakoff. 
1 Se conformant à l'avis de son médictn, Mou- 
,_affere<l-Dm n'est point sorti hier soir. et il se 
"pourrait que la nouvelle promenade à l'Exposi- 
ton annoncée pour ce matin soit remise. 
Mais il est probable que notre hôte visitera 
dans l'après-midi la manufacture des Gobelins. 
Le soir, ilasslstera à une séance du cInéma- 
Ttographe géant de la salle des Fêtes et sera en- 
mite conduit au palais des tllusions. Seuls, les 
Invités et la suite du souverain pourront être 
fWkÔAB. 

Il est décidément certain que, en quittant 
'Paris, Momaffer-ed-Bin ne se rendra pas en An- 
Tpeterre. 

,v Le shah, en raison de la mort du duc de Co- 
'pourg, a renoncé à ce voyage projeté. 

0 se pourrait alors que notre hôte retournât 
ContrexévUle comme le lui conseillent ses mé- 
iteetns. 

la paix a tenu hier sa quatrième et dernière 
"séance, sous la présidence de M. Bernaert, de- 
'tmté belge. 

Après lecture 4'nn. rapport de M. GoBat, e«n- 
lelÏÏer national suisse, sur les travaux de l'Union 
'Parlementaire à Ta conférence de La Haye, les 
"représentants de diverses puissances étrangères, 
f' lUnament ceux d'Allemagne, d'Autriche, du 
nt montés t fa tribune pour adresser, au nom 
de leur paya, au groupe des représentants fran- 
*ais l'hommage dq leur sympathie et l'expression 
]le leurs remerciements pour l'accueil si bien- 
ffeillant et si cordial qu'ils avaient requ Paris 
durant les travaux du congrès. 

que la prochaine conférence, qui, doit 
'lîvoir lieu en sen tenue a Vienne. Le coa- 
1 directeur se reunira dans le courant de Fan- 
'né* prochaine, è Berne. 
i u a é"lé ensuite procède Il la nomination des 
•Bembres da conseil interpartementaire dont le 

•– Au contraire. 

J%- Ah! 1 

( Mais ces Amfrîcàïnes sont fantasques.. 
en seulement fantasques, très exigeantes. 
Enes veulent des preuves d'amour. Puis le 
̃ère, paraît-il, ne se contentera pas d'un 
litre, d'un blason. Il demande un gendre, 
5t- c'est son expression, bon à quelque 
Alors, mon «ifàut, Je crains beaucoup 
que vous ne lui conveniez pas. 

Pourquoi ? si je change totalement mon 
«nre d'existence. 

Comment le changerez-vouât 

En travaillant. 

Ai- Travailler, vous 1. et à quoi 

=" fcfuno, qui tout tn parlant tllait et venait, 
|és mains dans ses poches, le pas saccadé 
Id'un bout à l'autre du grand salon où son 
àjSenle tricotait, assise près de la vaste che- 
minée, au feu de bois clair, fut un instant 
Sans répondre. 

Comme le jour du départ de Solange de 
coffrent, où il demeurait pensif, devant la 
jliaute fenêtre ouvrant devant lui tout rhori- 
xon des montagnes, iI resta collé aux Titres, 
le regard fixé devant lui. 

Le pli de son front était autre que celui 
'rapprochant, cet après-midi-là, ses sourcils. 
On eût cru que sa pensée, concentrée aux 
HC point obscur, l'éelairait tout à coup. 
Il avait trouvé. 

Bruno se retourna, vint s'asseoir très tran-' 
ifUiHe en face de sa grand'mère, sur le siège 
qu'avait occupé Solange. 

William Jaaek, possède dans l'illinois, 
Sen seulement d'immenses pâturages où l'on 
eède en grand à l'élevage du bétail, mais 
mines ne cuivre, qui sont, l'expression 
yyt pas de trop, des mines d'or. Lui, sout- 
t 9ArJute_aej|t çu« Ma futur ga-M-rt, 

mandat était expiré. MM. Emile Labiche, séna- 
teur, et de UrBatut, député, déléguée français, 
ont été réélus. 

Aeant de se sépirer, l'Union a voté à l'unani- 
mité le projet de réscilution suivant 
La dixième conférence de l'Unie» inte-partMYien- 
teire pour l'arbitrage et la paix regrette que cer- 
taines puissances n'aient pu encore ratifié les dé- 
cision» de la conférence de La Haye et invite le 
conseil ictcrpatiementaire à recourir aux divers 
groupes nationaux pour faire connaître aux puis- 
sanoet ce* diverses décisions. 

Enfin, après une allocution de M. E. Labiche 
^remerciant, au nom de groapê français, le» dé- 
légués étrangers de l'honneur qu'ils avaient fait 
à la France en venaat siéger à Pari», et quelque 
paroles du président, M. Bernaert, la session a 
été déclarée close et lus congressistes opt quitté 
le palais du Luxembourg, se donnant tous ren- 
dez-vous dans deux ans à Vienne. 

A mesure que les troupes étrangères s'aran- 
cent vers Pékin, la situation des ministre 
enfermés dans la capitale du Céleste-Empire 
éveille en Europe une inquiétude toujours 
plus vive. 

Une dépêche de Shanghai an«onee, en ef- 
fet, que aoa compatriotes, retenus comme 
otages, seraient massacrés dans le cas où les 
troupes alliées attaqueraient Pékin. 

Il est néanmoins à supposer que la cour 
Impériale y regardera à deux fois avant de 
mettre à exécution une pareille menace, et 
que les premières victoires de l'armée étran- 
gère produiront sur le grand conseil un salu- 
taire effet d'intimidation. 

D'ailleurs, certaines dépêches reçnes dans 
la soirée d'hier semblent indiquer que les 
hauts fonctionnaires chinois seraient d'avis 
de faire conduire sous escorte, ainsi qu'il en 
a déjà été queation, les ministres étrangers à 
Tien-Tsin. 

Les troupes actuellement en marche sur 
Pékin sont peu nombreuses, si on les com- 
pare aux effectifs de l'armée chinoise mais 
de nouvelles troupes arrivent incessamment 
à Tien-Tsin, et la petite colonne ne peut man- 
quer de recevoir à bref délai des renforts con- 
sidérables. 

LES LÉ6ATI0NS 

Shanghaï, 2 août. 

On assure, de source officielle, que le vice-roi 
Liu et l'administrateur Cheng ont tous deux dé- 
claré que les ministres son tjjanlés comme otages 
et serunt massacrés si des forces alliées mar- 
chent sur Pékin. 

Saint-Pétersbourg, 3 août. 

Le ministre de Chine à Saint-Pétersbourg, 
"Yang-Yu, a pris l'initiative de tétégraphier au 
gouverneur du Chantoung, tant en son propre 
nom qu'au nom des autres ministres plénipo- 
tentiaires de Chine à l'étranger avertis par lui 
de cette démarche, une pétition lui demandant 
de hâter l'envoi des représentants diplomati- 
ques étrangers avec leurs familles et leur per- 
sonnel, sous escorte chinoise, de Pékin à Tien- 
Tsin, en leur permettant préalablement de 
correspondre directement avec leurs gouverne- 
ments. 

On mande de Ché-Fou, à la date du 2 août 
Le gouverneur de Chan-Toung a télégraphié 
aujourd'hui au consul de Ché-Fou 

Une lettre du Tsung-li-Yamen, qui vient d'ar- 
river et qui est datée du 30 juillet, annonce que 
les ambassadeurs, le chargé d'affaires allemand 
à Pékin et les' fonctionnaires auxiliaires sont 
sains et saufs et sont pourvus de vivres. Leurs 
relations avec les autorités chinoises sont ami- 
cales. Les pourparlers engagés au sujet du dé- 
part des ambassadeurs sous escorte pour Tien- 
Tsin, où ils résidcraient temporairement, sont 
près d'aboutir. 

Les courriers du gouvernement parcourent en 
deux jours la distance qui sépare Pékin de Tsi- 
Î\'an-Fou, soit 450 kilomètres. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

Londres, 8 août. 

Les journaux publient la dépêche suivante: 
Tien-Tsin, 29 juillet.. 

Le mouvement en avant est virtuellement 
commencé. L'avant-garde a effectué sa première 
avance. 

Un petit détachement de rebelles s'est replié 
devant les Russes. Leur camp a été occupé. Les 
Japonais, qui opéraient sur la rive droite, n'ont 
rencontre aucune résistance. 

La totalité des forces alliées aura quitté le 
camp d'ici deux jours. Les troupes disponibles 
pour la marche en avant sont les suivantes 
Anglais, 2,300; Américains, Autrichiens, 
58; Italiens, Japonais, 12,000; Russes, 4,500. 
Tien-Tsin, août. 

Une colonne russe comprenant trois compa- 
gnies d'infanterie et un escadron de cavalerie, a 
dirigé une reconnaissance, ce matin vers Peï- 
Tang. Les avant-postes chinois ont été refoulés 
et la position du camp soigneusement reconnue. 
L'ennemi comprenait environ 3,000 hommes. 
Les avant-postes russes occupent les tranchées 
dont ils se sont emparés. 

L'ennemi ne parait pas être nombreux entre 
Tien-T'in et Pékin, et les troupes alliées ne a'at- 
tendent pas à une résistance sérieuse. 

Lôndres, août. 

D'après te correspondant de Standard à Tieh- 
Tstn une lettre de la légation japonaise à 
Pékin, datée du 22 juillet, dit que les pertes 
des Européens s'élèvent à 60 0/0, qu'il reste 
25 cartouches par homme et des vivres pour cinq 
Jours. 

Le correspondant anglais ajoute qu'à la date 
du 26 juillet, les troupes alliées, quoique très 
impatientes de commencer la marche sur Pé- 
kin, étendaient le contingent anglais, qui n'était 
pas prêt. 

Les troupes anglaises, à ce moment, n'étaient 
pas en état d'opérer le moindre mouvement, 
tandis que les autres puissances étaient prêtes 
à marclier depuis huit jours. 

Les Forces Chinois»! 

Saint-Pétersbeorg, 3 août. 

On mande de Khabarovsk 

Le général Selivanof a appris que les minis- 
tres, a Pékin, vivent encore, mais que 80 mate- 
lots sont tombés en défendant les ambassades. 
Les réguliers chinois et les Boxers .«e rassem- 
blent près de Yantsun, au nord de Tien-Tsin. 
Le détachement du général Nieh a éprouvé 
tant de pertes qu'il est presque réduit à rien. 
Les divisions de Onn-Fo-Shian, de Shun-Lu et 
de Yuan-Tchi-Kaï n'ont pas quitté le Chantoung. 
D'après l'état-major général russe, il y aurntt 

issu de la plus vieille noblesse de France, 
prouvât comme il dit qu'il est bon à quelque 
chose, en surveillant, temporairement du 
moins, le susdit élevage. 

Madame de Pontsevrin fit une grimace. 
Peuh engraisser des bêtes à cornes t. 
Quant à miss Mary, la pins belle des 
Américaines que j'aie jamais rencontrées, 
sâvez-Tona ce qu'été appeilerait une preuve 
d'amour T 

Je me le demande. Après son père, il 
n'y a plus guère qu'à tlrer la corde. 

Les femmes, aux Etats-Unis, demeurant 
les plus extravagantes des femmes. 

Enfin, à quoi prétend-elle, cette Yankee, 
si belle? 

Elle a juré, qu'elle ne donnerait sa main 
et ses dollars. écoutez-moi bien,grand'mère, 
qu'au rejeton de cette vieille noblesse de 
France, qui prendrait la pioche et la pique, 
pour descendre, comme un vulgaire pionnier, 
dans les mines de son papa. 

N'est-elle pas, pour le coup, folle à lier, 
votre miss Mary '? 

Bruno, déridé, se mit à rire, autant peut- 
être de la figure de sa grand'mère que de 
l'histoire qu'il lui racontait. 

Temporairement aussi, corrîgea-t-il, aa- 
sez pour se faire quelques calus aux mains. 
Je vous répète qu'elle est folle à enfer- 
mer, et son père plus qu'elle. 

Ce sont les gens les plus sains d'esprit 
qu'il existe. gens très pratiques, au con- 
traire, prétendant que chacun doit savoir 
faire ou diriger quelque chose. Or. pour 
faire ou diriger quelque chose, il faut l'avoir 
appris. 

Voyons, Bruno, est-ce sérieux, tout cela? 
Je le croie! Ën tous eaa, ce qu'il y a 
de sérieux, c'est la bienveillance de la jeune 
fciie à mon égard. 4 c»rdialiW du père OU.. 

Berlin, 3 août. 

très peu de troupes chinoises dans le ftord de 
l'empire. Chinois envi- ?* trouveraient! 
rassemblés aux environs t syOûO hom- 
mes de troupes bien eseu..̃ u.i.adraieat l'ac- 
cès da la capit<Ue. 

Shanghai, i" août. 

On annonce, dtne les cercles dtinois, que Li- 
Ping-Hang est arrivé il Pékin et qu'il a été nom- 
mé oommandant en second des troupes de Yung- 
Lu. 

Londres, 3 août. 

On télégraphie de Shanghaï 

D'après une information digne de foi, des 
troupes chinoises avancent vers le nord de la 
vallée du Yang-Tsé. Il est possible qu'elles atta- 
quent de flanc l'armée européenne. 

Sur la Frontière SUtérlenna 

Saint-Pétersbourg, 3 août. 

Le général Grodetow annonce, le. i" août, an 
ministre de la Guerre que, le 21 juillet, le séné- 
rai Sacharow, après avoir adressé au gouver- 
neur de Sacsui des sommations de venir négo- 
eier avec lui, qui sont restées infructueuses, fit 
bombarder Sansui pendant trois heures. 
Les Chinois résistèrent 4 la eanarnade; mais, 
devant l'assaut de l'infanterie russe, ils prirent 
la fuite, abandonnant vingt-deux canons dont 
quatorze Hotehkiss, et perdant un grand nombre 
d hommes. 

La conduite des troupes a été excellente. Les 
pertes du côté des Russes sont légères. 
Malice chinoise 

Shanghai. 8 aoflt. 

Chan-Chih-Tnng, vice-roi de Vf u-Ghang, a ré- 
cemment cherché^ avec l'appui du consul d'An- 
gleterre à Han-Keou, à obtenir un emprmrt de 
§00,000 taëlff dont il avait besoin pour diverses 
dépenses dans sa vice-royauté. 

Les banques se refusant à avancer l'argent en 
l'absence de toute sanction impériale, le gou- 
vernement anglais a été pressenti et on lui a de- 
mandé de garantir le montant de l'emprent 
mais, jusqu'ici, il n'a pas fait connaître sa ré- 
ponse. 

Le vice-roi paraît être très chagriné de ce ron- 
tretemps, d'autaut plus que ses troupes et ses 
canonnières ont récemment prêté un appui sé- 
rieux aux missionnaires qui se trouvaient à 
l'intérieur. 

Départ du général Voyron 

Le général Voyron, commandant du corps ex- 
péditionnaire de Chine, et son état-major sem- 
barqueront dimanche prochain, 5 août, à Mar- 
seille, à bord du Polynésien, qui, après avoir fait 
escale te 16 à Port-Said et le à Suez, les dé- 
barquera le 27 août à Colombo. 

Là, ils prendront passage à bord de l'Indus, 
qui doit quitter Marseille dimanche prochain et 
les attendre à Colombo. 

L'Indus partira de ce port aussitôt après avoir 
pris le général Voyron et son état-major, qui, 
par Singapour, Saigon et Hong-Kong, arriveront 
à Shanghai le 12 septembre. 

La Formation du Corps Expéditionnaire 
L'état-major de l'armée vient de llxer les 
lieux de mobilisation des deux régiments de 
marche qui doivent coopérer à la campagne de 
Chine. 

En ce qui concerne le régiment d'infanterie, 
les trois bataillons dont il doit être composé se 
mobilisent ainsi 

Celui du 40e, à Nîmes. 

Celui du à Avignon. 

Celui du à Privas, puis à Marseille. 
Ces trois batailions et 1 état-major du régiment 
de marche s'embarqueront successivement à 
Marseille. 

Quant au régiment de zouaves, ses quatre ba- 
taillons se mobiliseront chacun à son port d'em- 
barauement, savoir 

Le bataillon fourni par le 1- zouaves, à Alger. 
Celui du zouaves, à Oran. 

Celui du 3', à Philippeville. 

Et celui du 4", à Tunis. 

Les volontaires de l'armée active et de la ré- 
serve destinés à compléter les effectifs des ba- 
taillons du 40' et dn 5S« seront dirigés respecti- 
vement sur Nîmes et Avignon. Le 4* bataillon du 
61*' recevra ses réservistes à Privas, puis sera 
dirUrà sur Marseille, où devront le rallier tous 
les isolés provenant de l'armée active. 

Les réservistes zouaves venant de France se- 
ront habillés et équipés à Sathonay et à Salon, 
et ceux d'Algérie aux lieux de mobilisation de 
leurs bataillons respectifs. 

Des cadres prélevés sur les garnisons de Sa- 
thonay et de Salon conduiront les réservistes 
zouaves de France aux ports d'embarquement 
d'Algérie et de Tunisia ou leurs bataillons sont 
respectivement en formation. 

A Ntmes, en même temps que le bataillon du 
40* régiment d'infanterie, se forment tes trois 
batteries de 75 m/m, dont le noyau est fourni 
par le 38- ré iment d'artillerie, et qui s'embar- 
queront enraiement à Marseille. 

Le détachement du gén,ie comprendra une 
sections d'aérostiers, prélevée au pare de Meu- 
don. Il emmènera en outre cinq kilomètres de 
voies ferrées portatives. 

Le train des équipages sera représenté par 
deux compagnies de 200 hommes chacune, desti- 
nées à assurer lq service des transports concur- 
remment avec une section de munitionnaires 
comportant 450 voitures Lefèvre, en fer, desti- 
nées à véhiculer les munitions et les approvi- 
sionnements de l'artillerie, ainsi que les car- 
touches en réserve de l'infanterie. 

UN MARI MEURTRIER 
Au cours de la nôit dernière, le quartier de 
Clichy avolsin&nt ta Seine a été mis en émoi 
par un drame conjugal dont la victime ne sem- 
bte pas devoir survivre à ses blessures. 
maVvais ménage 

Au n* 15 de lit route d'Asnières habitait, depuis 
plusieurs mnis, un marchand des quatre saisons, 
Auguste Thiriet, aeé de trente-deux ans, avec 
sa femme, née Hélène Hurein, igée de vine- 
quatre ans, et une fillette âçée de dix-huit mois. 
Thiriet, marié depuis trois ans, avait un tem- 
pérament violent et jaloux; il maltraitait sou- 
vent sa femme, qui il y a quelques mois 8e déci- 
dait à l'abandonner et 1 se réfugier avec son en- 
fant chez see parents. 

Sur les instances de son mari, elle Avait coin- 
senti a le rejoindre, mms les scènes de violence 
recommencèrent bientôt. 

La semaine dernière, il avait poursuivi l'infor- 
tunée jusque dans ta rue, l'assommaat à coups 
de nerf de bœuf, et fes voisin8, aidés du con- 
cierge, durent s interposer et ta lui arracher de» 
mains. 

A la suite de cette dernière scène, Mme Thiriet 
avait de nouveau manifesté rintention d'aban- 
donner le domicile conjugal, d'autant plus que 
son mari buvait au cabaret le produit de ses 
journées et ne donnait rieu à la malheureuse 
pour elle et son enfant. 

LE ennm 

Hier soir à minuit, M. Pierre Vankœren, mar- 
chand de vins, propriétaire de la maison, et oc- 
cupant la boutique au-dessous du logement des 

mon ardent désir de devenir le mari de la 
première et le gendre du second. 

Pourquoi, si c'est véridique, ne m'en 
»y«z-vous pas parlé plus tôt? 

Je me consultais moi-même, puis je 
pensais que voua vous refuseriez 1 mon expa- 
triation passagère. 

Elle répéta 

Voyons, Bruno, partez-vous sérieuse- 
ment ? 

Certes,.et c'est ce' qui cause mon énerve- 
ment, mon agitation. Je me demande faut- 
il me lancer dans cette aventure?. Et je me 
demande surtout avec quoi m'y lancerai-je î 
Avec quel argent t 

L'aïeule devint railleuse. 

Il ne vous faudrait jamais que la traver- 
sée, puisque vous gagneriez votre pain. 
Ah f j'ignore ai j'aurais des gages 
Je ne puis pourtant pas voua entretenir 
là-bas. 

M'entretenir, je le comprends. puisque 
vous ne pouvez même pas me fournir les 
quelques milliers de francs. qui deviendront 
la piorre d'achoppement de mon avenir. 
Où voulez-vous que je les prenne 
Hélas je ne sais, ma pauvre bonne et 
chère grand'maman. 

Il rapprochait son siège du sien. 

Madame de Pontsevrin avait, dès le début 
du dialogue, posé son tricot sur ses genoux. 
Elle se laissa prendre les maina par son 
petit-fils. 

Bile le laissa appuyer oftiaernent sa tête 
sur son épaule. 

Allons, voilà que vous redevenez petit. 
C'était votre manière. quand vous désiriez 
quelque chose. Et c'est resté votre manière, 
depuis que tous êtes un homme. 

époux Thiriet, entendit le bruit d'un» violente 
discussion, puÈi un cri perçaat et la bruit d'un 
corps s'abîmant sur les dmm de la eour. 
Lalarme ayant été donnée, on découvrit, ina- 
nimée et sanglante, les deux jambes cassées, ta 
poitrine défoncée et ta tèU fendue, HéJtoé Hu- 
rein, qui fut immédiatement transportée daas 
une pharmacie où elle a recules premiers soins. 
La malheureos» femme. brutalement arrachée 
de son lit par son mari, venait d'être précipité» 
en chemise, la tdta la première, par la locêtre. 
Toutes les iwots fureat aussitôt surveillée» 
étroitement par les locataire* de la maison afin 
de couper la retraite au meurtrier, et la police 
fut prévenue. 

L'ARRESTATION 

M- Rogeaux, commissaire de police, arrivait 
aussitôt snr les Hcl* et, vu l'état alarmant de la 
victime, ordonnait son transport immédiat 
rhôpit&i Aeaujon, où elle a,été admise d'urgence. 
Aussitôt après, les agents gagnaient le logis 
du meurtrier et, à côté du barman de la Mhmt* 
dormant à poings fermés, procédaient à l'arres- 
tation d'Auguste Thiriet qui n'a opposé aucune 
résistance et lu conduisirent au CûttJiuis.-ariat, lo 
protégeant à grand'peine contre la fureur de la 
foule, 

Plusieurs témoias ont été entendus sur place. 
D'après les reoseignacnebts reeutùilis, le meur- 
trier a déjà subi cinq condamnation» pour vol. 
Dès les premiers jours du mariage, il avait com- 
mencé a maltraiter sa femme, sur la conduit* 
de laquelle il n'y a ateolumeut rien à dire. 
Dans son interrogatoire au commissariat, Thi- 
riet essaie de faire croire que sa femme s'est 
jetée elle-même par la fenêtre. 

M. Rogeaux s'est rendu dans la matinée à 
l'hôpital Bas ion et a pq poser quelques ues- 
tians à Mme TaJriet,notaaiment sur le système 
de défense de son mari. 

La victime a montré alors ses mains où dans 
la panme se remarquent dea traces de rouille 
provenant des barres de fer de la fenêtre. Elle 
essayait de s'y cramponner lorsque, d'après ses 
déclarations, son mari l'avait poussée dans le 
vide en frappant violemment sur ses mains pour 
lui faire lâcher pri;e. 

Ayant eu connaissance des déclarations acca- 
btantes do sa femme, Thirièt a gardé le silence. 
Il a été immédiatement dirigé sur le dépôt. 

LA MORT MM D'IMIE 
La Proclamation de Victor-Emmanuel 
Monza, 3 août. 

Le roi Vintor-Emmanuel ni a adressé au peu- 
ple d Italie une proclamation dont voici les prin- 
cipaux passages 
J'ai pour soutien la force que je reçois de 
l'amour et du dévouement du peuple italien pour 
le roi qu'il vénérait et qu'il pleure. 

Il nous reste les institutions qu'il a conservées 
loyalement et qu'il est parvenu à rendre inébran- 
lables pendant les vingt-deux années de son règne 
sans tadfte. 

Ces institutions, qui me rendent sacrées les tra- 
ditions de ma Maison et le chaud amour qu'ont 
pour elles les Italiens, protégées d'une main ferme 
et énergique contre toute tentative ou toute vio- 
lence, de quelque part qu'elles viennent, assure- 
ront, j'en suis certain, la prospérité et la grandeur 
de la Patrie. 

Ce fut la gloire de mon grand-père d'avoir donné 
à l'Italie son unité et son indépendance ce fut la 
gloire de mon père d'avoir jalousement gardé 
cette unité et cette indépendance. 

Le but de mon règne est tout tracé par ces sou- 
venirs impérissables. 

Fuisse uieu m aider et 1 amour ae mon peuple 
me fortifier, afin que je puisse consacrer tous mes 
soins de roi à lit garde de la liberté et il la défense 
de la monarchie, qui cool unies par des liens in- 
dissolubles aux suprêmes intérêts de La Patrie 
Italiens, rendez votre tribut de larmes et d'hon- 
neurs à là mettante sacrée du roi Humbert de Sa- 
voie, vous qui, dans le deuil amer qui frappe ma 
Maison, avez montré que vous considériez ce 
deuil comme particulier a chacun de vous. 
Cette solidarité de pensée et d'affection a été et 
sera toujours le plus sûr rempart de mon règne et 
la meilleure garantie de l'unité de la Patrie, qui 8e 
résume dans le nom auguste de Rome intangible, 
symbole de grandeur et gage d'intégrité pour 
l'Italie. 

Telles sont ma foi et mon ambition comme ci- 
toyen et comme roi 

Les Funérailles 

Le Parlement se réunissant lunJi, il est très 
probable que les obsèques auront lieu mardi 
et que mercredi le roi Victor-Eihmanuel prê- 
tera serment solennel d'observer la Constitu- 
tion. 

On ne sait rien de positif relativement à la fu- 
ture résidence de la reine Marguerite, mais on 
croit que Sa Majesté se retirera à Turin immé- 
diatement après les funérailles. 

En tout cas, le roi Victor-Emmanuel, dont le 
trait principal de caractère est un dévouement 
passionné pour sa mère, uaera certainement de 
toute son influence pour qu'elle reste en Italie 
et qu'elle participe activement aux affaires pu- 
bliques. 

Les funérailles auront un caractère religleux 
sans pompe extérieur. l'église ne sera pas dé- 
corée au centre s'élèvera un catafalque au- 
perbe. 

Un choeur de eent soixante musiciens exécu- 
tera la messe de Pale.strioa. 

On prépare au Quirinal des appartements pour 
les hôtes qui assiateront a ta cérémonie des fu- 
nérailles. 

Malgré les plus actives recherches, on n'a pas 
encore trouvé le testament du roi Humbert. On 
a envoyé ici le comte dé Brembilla pour le re- 
chercher cela retardera les dispositions à pren- 
dre pour les funérailles. 

Le eomte de Brembilla a déclaré que le roi 
écrivait ses mémoires dans un alburh cet album 
t 6té remis à Victor-Emmanuel in. 

La frihuna dit que le pape voutait envover une. 
dépêche la reine Marguerite, mais que les pré- 
lats intransigeants, dont l'influence domine au 
Vatican, l'en empêchèrent; Léon XIII décida 
alors de charger 1 archevêque de Milan de faire, 
en son nom, une visite a la reine à Mouza. 
A Tnrîn, vingt mille personnes ont déjà pris 
part il une souseriptlon à 10 centimes pour en- 
voyer une couronne qui sera déposée dans fa 
ebàpelte mortuaire. 

Avant l'arrivée du roà Victor-Emmanuel, la 
reine Marguerite avait placé sur le corps du roi 
Humbert un drapeau italien aux armes de Savoie. 
Le corps du roi Humbert a été déposé, en 
présence de la famille royale, dans un cercueil 
en noyer recouvert de plomb et vitré do façon t 
laisser voir le visage du défunt. 

La cérémonie a été très émouvante. 

Les Anarchistes 

On a découvert que Bresci, dimanche dernier, 
était entré dans la chapelle royale de la villa 

Et moi, que vous, Bruno. Seulement, 
je ne puis pas l'impossible. 

Mais le potsible 

Allons, vous avez imaginé quelque ex- 
pédient. 

Oui, c'est le mot va expédient. 

Parlez. 

Je n'ose. 

Elle la repoussa. 

Le jeune homme se redressa sur soa fau- 
teuil. 

Puis, comme elle reprenait le tricot avec 
nM impassibilité qu'if connaissait, un mas- 
que sur le visage qui, elle le croyait, cachait 
ses impressions, un masque que lui perçait, 
il appuya un coude sur son genou, tiraillant 
frénétiquement sa moustache fauve. 
Cinq minutes ainsi s'écoulèrent. elle, trico- 
tant, lui, daxneoraBt dans la même posture. 
Et comme elle restait figée dans son si- 
lence, il ee leva. 

Madame de Ponteevrin le regarda furtive- 
ment du coin de l'œil. 

Il prenait la porte, ouvrant sur le grand 
vestibule, aux arceaux de chapelle. 

Où aller-vous ? 

La voix était brève et autoritaire. 

Me promener. 

Malhonnête 

Comment?. malhonnête 

Certes. N'atlends-j# pas vus erpllet- 
tions? 

Vous aviez un de ces visages qui ne met- 
tent guère «n veine de franchi*®. 

Que vous imtrorté mon irisage! Je 
sens que voua me tirez encore ce qu en style 
soldatesque on appelle une carotte 
Oh gTaal'mftre, quel mot! dans la bou- 
ehe d'une Potrtsevrin 

Rome, 3 août. 

Rome, 3 août 

Rome, 3 aoM. 

pendant la mena, évidemment avec l'intention 
de commettre soa crime, si Humbert s'était 
trouvé à l'église. 

Le des ministres décidera, dans une 
diï*M)i- de jours, si Bresei doit comparaître de- 
vaaïla cour d'assise» ou devant une Haute-Cour 
de justice. 

Le garde des Sceaux pense que l'instruction 
du procès sera terminée dans un mois. 
D après les déclarations faites à la polies de 
Milan parles personnes qui ont été témoins de 
l'assassinat du souverain, et suivant celles du 
valet d» pied du toi, quatre à cinq individu», 
ayant au cou un foulard noir pareil à celui que 
Braaci portait, furent apa-çus autour de la ca- 
làche du roi au moment du crime, et ces mêmes 
iedtvittoa, *•*«« i aeMewmat, «e mirent à oth» 
très fort pour augmenter la confoaion •< favo- 
tiser ainsi la fuite de Bresci. 

Le Carrier» dtttm Italie assnr* qu'un individu, 
soupçonné de complicité avec Breèei, a été arrêté 
lia gare de Rome. Cet individu, venant da New- 
TOric. serait arrivé récemment en Italie. Il sara 
transféré à Monza. 

Suivant Vttalie, la police, poursuivant ses re- 
cherches, aurait fait d'importantes découvertes, 
et il s'serait d'un vaste complot ourdi en Amé- 
rique. L'assassinat da roi devait être suivi dau- 
tres «rimes analogues en Europe. 

Les journaux disent que les parûtes pronoa- 
eées par Bresci après le crime et son attilude 
démontrent qu'il avait l'espoir de s'enfuir. 
On attribue une grande importance aux docu- 
ments saisis sur l'anarchiste Quintavalle, arrêté 
nie d'Elbe, Parmi ces documents se trouvent 
luslwrn photographies, dont une représente 
Ouintavaile avec le mot « crime écrit en gros- 
ses UUres sur le fond. 

Une autre photographie reproduit un groupe 
de camarades parmi lesquels se trouvent Quin- 
tavalle et peut-être Brosoi les compagnons 
toastont probablement au crime prémédité et 
prépard de tendue main. 

Un inconnu, arrêté hier soir à N.iples, a dé- 
claré être un ouvrier en s6ies, né à Bénévent, et 
avoir travaillé de longues années en Amérique, 
d'où il est revenu en passant par Paris pour se 
rendre en Lombardie. On a saisi sur lui un 
agenda avec des adresses d'étrangers. La polica 
croit yte c'est un anarchiste. 

La police a fait conduire à Monza Emma 
Quarra, maîtresse de Bresci, et las anarchistes 
Lauiner et QuiaUvalle. 

New-York, 3 août. 

D'après le New-York ff«ra(d, 27 anarchistes se- 
raient partis d'Amérique, au cours de ces der- 
niers moins, dans le but avoué d'aasasBioer tous 
les moaarques d'Europe. 

Presque tous ces anarchistes sont des Italiens 
qui ont été instruit» ou exercés dans les théories 
anarchistes par Malatesta et ses partisans. 
Ou suppose que Mal-testa, se trouve mainte- 
nant à Londres. 

Un agent du gouvernement Italien a les noms 
de tous ceux qui se sont embarqués. 

Dépêches de l'Étranger 
SIPIDO 

BruTelles, 3 août. 

Le gouvernement belge, dans sa réponse à la 
note du gouvernemont angiais au sujet de Si- 
pido, fait remarquer que, strict observateur des 
lois, il n'a pu enfreindre celles-ci, quel que fût 
son désir de sévir contre Sipido. 

W effet, la .lot belge prévoit qu'un jeuno 
hommr: mis à la disposition du gouvernement, 
et qui a un domicile légal 'en Belgique, a trois 
jours pour se pourvoir n. 

Sipiuo, habitant chez avait un do- 
micUe ¡égal. Il ne pouvait uonr être arrêté, qu'a- 
près ces trois jours. Il a profité de ce délai pour 
se sauver. 

Le gouvernement regrette cet incident, mais il 
ne peut pas en être tenu responsable. 

LA PBSTK EK ANGLETERRE 

Greenwich, 3 août. 

On signale quatre cas de peste, dont deux dé- 
cès, importés par un vapeur de la Péninsular 
and Orientai Company. 

L'BXPÊDrnOH COKTRB LIS AGBAHTIS 

Kwissa (côte oocidentale d'Afrique), 8 août. 
Les Anglais ont mis en déroute les Achantia 
dans un engagement et leur ont inlligé de 
grosses pertes. 

Les pertes anglaises ont été assez cunsidéra- 
bles elles sont d'une trentaine d'hommes, dont 
un commandant et trois officiers blessés. 
UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre conetptmfkmt particulier) 

Le mystère qui entoure le crime de la Croit- 
Barret est toujours impénétrable. 

De nombreuses familles de Lyon et de toute 
la région dont les jeunes filles ont disparu de- 
puis quelque temps se demandent avec une 
anxiété mortelle si la victime n'est pas leur en- 
fant, et M. TOlénc, juge d'instruction, reçoit è. 
cet égard quantité de lettres plus navrantes les 
unes que les autres. 

Une pauvre femme est venue hier au parquet 
dire que sa fille, répondant à peu près au »igna 
le ment de la victime, avait quitte, Il y a trois 
mois, le domicile paternel, mals n'avait donné 
aucune nouvelle depuis plus de vingt jours. 
D'autre part, le juge d instruction a reçu une 
déclaration fort intéressante. 

Un ouvrier cordier, M. 6rugeon, habitant la 
Ouilloliére, croit reconnaître sa fille dans la vie- 
lime. 

Voici dnne quels termes il raconte comment 
elle a disparu • C'est jeudi dernier, à midi 
moins un quart, que je l'ai vue pour la dernière 
fois. Je prenais mon repas à la société d'ptimen- 
tation, rue Panaenticr; elle eet venue à moi, 
m'a embrassé; puis, comme je l'interrogeais 
sur ce qu'elle allait faire dans 1 après-midi, elle 
me répondit: Je vaie aller à Rocbechardon avec 
des amis employés dans une ehoeolaterie.. 
Je lui ai alors reproché es conduite, car je la 
savais très faible et facile se laisser entraîner 
par n'importe qui. Depuis, je ne l'ai pas revue. 
Or, on se rappefîe que c'est jeudi, vers deux 
heuree de l'après-midi, que Dulac t été aperçu 
avec une jeune fille il convient Muet de faire 
remarquer que la t'ue Parraehtier, où se trouvait 
M. Brugeon et où il a embrassé sa fille pour la 
dernière fols, est trèt voisine du quartier dans 
lequel Dulac se trouvait à la mémo heure, reve- 
nant d'un enterrement. 

Bnfln, M. Brugeon croit pouvoir affirmer que 
parmi les objets saisis chez l'assassin présumé 
se trouve un porte-monnaie qu'tt avait donné à 
sa Hitc. Il a, de plus, remis au chef de la sûreté 
une taille ressemblant assez a la jupe que por- 
tait la Jeune dtte aperçue *a compagnie de 
Dulac. 

Serait-on, cette fois enfla, sur le point d*éelafr- 

très. Je ne crois pas à votre histoire de 
Ah si nous en sommes j'ai parfaite- 
ment raison de m'en aller. 

Je vous ordonne de rester. 

Du moment que vous ordonnez, je *ul» 
toujours votre peut-ou KBfectueux et sou- 
mis. 

il est bien, le respect! Elle est jolie, la 
soumission 

Le jeuae homme mit encore la main sur le 
boutas, de la porte. 

Bnmo exclama-t-elle, se dressant uu 
ses jambes et jetant son tricot par terre. 
Je vous obéis. 

Il revint à sa place, restant devant eUe et 
debout, jusqu'à o» qu'elle retombât dans le 
fauteuil. 

Alors, il se rassit. 

Je veux bien croire à ce que vous venez 
de me raconter, recommença.-t-elle, et je 
vous demande quel est 1 expédient pouvant 
vous procurer de l'argent, que vous avez ima- 
giné T 

Ce n'est pas bien difficile. D'abord, 
quelques milliers de francs me suffiraient. 
Vous me l'avez dit. Je vous réponds de 
nouveau où voulez-vous que je les prenne ? 
Vous pouvez les avoir. sur. a importe 
quelle métairfe. 

En les empruntant ? 

En laissant prendre simplement une 
hypothèque. 

Le tricot que la vieille baronne venait de 
ram&sëer, vola eneore en l'air. 

Ah ah! nous y voil* 1 Vous souffririez 
vaut cent mille, qu'est-ce que cela? 

Cela? ce serait le commencement. te 
H»»« «noa ^«f 

R««e. 9 «M. 

Lyon, 3 août. 

eir le mystère, et la victime serait-elle bien 
Mlle Brugeon ? t 

M. Pellenc, jugeant inutile de laisser plus 
longtemps à la murgu» les restes de la viotime, 
a fait inhumer le oorps ait cimetière dala Guitto- 
GUERRE ADJRÀNSVÀÀL 
Londres, 3 aoûk 

Sm^ih Dorrien aBDODOe que le 3t juillet, dans 
h matinée, alors qui! se trouvait campé près 
ie Fredenlcstad, un Boër envoyé par Ia.com, 
mandant Uedeberg entra dans camp sous la 
protection du drapeau parlementai, et de- 
manda la faddiUoii Sie la colonne angUMe, hbua 
peine pour elle d'être attaquée dans les trente 
tmmitus. 

Av-at qu'uno nSpouia» qnetanfwitt pu Km 
faite à l'envoyé boër, un feu violent était dirigé 

aucune peine à >ërs avarw i amv«a 
de liethuen, a qui Il av&H signalé de 98 porter 4 
son aide. 

Les pertea anglaisée ont 6W de ? tués et 7 
blessés. 

Hunier annonce que 750 Boêra se sont rendu» 
à lui, avec $B& ehepaux et mtalee. 

Pretoria, 2 aoM. 

Le général Jau Hamiiton s'-tat avancé te matin 
dans Ta dtreciioa de t'ouest. il a rnocotitré une 
légère "wUon de la part des Boërs, mît s il a 
pour prendre la direction des opérations contre 
l)ewet. 

Le Cap, S août 

4e général Himiltop ,'est readM Il Hut.ten- 
btirg, pour emmener la colonne du général Ba- 
dtsu-1'owel. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie celte semaine deux gruvuret cotisacrfcl 
aux t'vcnemeiUs de Chine, 

La gravure de première page représente lx 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSM 

Celle de la huilième page représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUOEN 
PAR LES BOXEiRS 

Deux magnifiquet destin» à l'intt'ritur 
23. ai. 

Shah ,le Pùrs« 

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIB 
L EXPOSITION 

LE SVPVrjSMENT LtTTBRAlRB ILCUSTBÊ da 
Petit Parisien (s pages <i* texte, superbe* 
gravures d actualité) cat mis on vente tous 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 

Les membres du jury supérieur de l'Exposi- 
tion se suat réunis, pour la iirern.'u'rr fuis, hier 
matin, d.ins la salle du prem -rrmd 
palais des Beaux-Arts, en pr, rges 
Ley»fues, ministre de l'Instri:cii>>n uuunuuo, et 

de -.NI. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture. 
Après quelques paroles do bienvenue de M. 
Moisant, président de la chambre de commerce 
de Pari.4, aux jarés étrangers, MM. Alfred Picard 
et Delaunav-Beileville ont annonab à l'assemblée 
que la cérémonie de la distribution solennelle 
des récompenses aux exposants était renvoyée 
du 15 au 18 août prochain, atln d'augmenter 
délal imparti au jury supérieur pour effectuer 

ses travaux. 

Ces travaux consistent en l'examen et la revi- 
sien, si besoin est, dos opérations successive- 
ment menées bonne fin, durant les trois der- 
niers mois, par les jurys de classes et lea jurys 
de groupes de l'Exposition. 

Il y aura. vrai««m!)Iablement, trois séantes 
pMnitreii du jury supéricur. Après quoi Il Mr« 
établi, au ministère du Commerce, d'aprè* les 
indications fournies par les derniers juré8, la 
palmarès définitif dont lecture sera donnée 4n 
cours de la cérémunie de ta distribution des ré- 
compenses, après l'audition du rapport général 
dont vient d'être chargé, ainsi que nous l'avons 
annoncé, M. Léon Bourgeois, ancien président 
du conseil des ministre». 

UNI MISSION LAOTICNNI A PARI» 

On sait que M. Doumer, gouverneur fanerai 
de rintio-Chine, a eu l'excellente Idée d'envoyer 
l'KxpesoHon universelle tee hauts dignitaires 
indigènes qui sont placé!! sous ses ordres. C'est 
ainsi qu'aujourd'hui, la mission que dirige le 
vice-roi du Laoo, la tiao Maba-Onparai, de 
Luang-Prabang, parcourra nom boulevards, visi- 
tera nos musées et étudiera lee splendeurs de 
notre Exposition universelle. 

Un de nos collaborateurs a pu, hier m«tia, 
avoir une entrevue avec les principaux person- 
nages de la mission. ürAce M. Pierre Kioolw, 
commissaire de l'Indo-Chine, et au tiao Fado- 
Rick, interprète de la mission, Il pu demander 
s ces hauts dignitaires tes iraprewion* qu'ils 
avaient éprouvée* dspuhr leur départ. 

Noue les transcrivons iet 

Le vite-roi du Laos est un type magnifique i» 
la race laotienne, bien qu'il ait dans les veines 
quelque» gouttes de eang malais. 

l'oeil glauque flbrillé d'or. légèrement relevé 
vers les commissures temporales, le vice-rot du 
Laos présente le type aceontpW de l'Asiatique, 
ainsi que les dignitaire*) qui l'arnompagneot 
Quant à leur interprète Pndo-Riok, c'est lai 
qui nous présente les membrea de la mission. 
Elle comprend, outre le vlae-rol do Laos, Mb 
Maos Krommwsang, directeur des «rviewi d-ils, 
et Kromma-Khoun, directeur du travaux pu- 
bliée plus les titoe Sinaraog et âiialéutn, (Us 
du vice-roï, et Leck, Leki et Saya, ses neveu*. Ce 
sont de gentils bambins de huit à dix ans, la 
frtmoufWB éveillée et riftiae, qai ua demandent 
qu'à rire et à Jouer. 

Le* impressions du vice-roi le résument ea 
ces phrases 

Le décor de votre ville eut vraiment admi- 
rable Vos villages, certes riches et bten entré- 
tenus, ne nous préparaient guère t la vision 
extraordinaire de pierre et de marbre qui sem- 
blait surgir au far et à metare tfe notre ap- 
proshe ,une mer d'un bleu splendide. 

NMift penson* que la Prnoe est l'une dMt» 
miéres nations du monde et nous sommes llur*. 
oui, très Sers, de vivn t'ombre de mm dra- 

ami, non monsieur, la baronne de PoBtWVriB 
ne grèvera pas ce qui lui reste, pour un ca- 
price de son petit- fils. Elle a payé ses, dettw 
chaque fois qu'elle l'a pu, elle lui a passé des 
folies, qui ne sont permises qu'aux fils de fa- 
milles riches. Nie ne peut plus payer ses 
dettes, elle ne l'aidera plus à commettre de 
nouvelles aberrations. 

» Non, le peu qui ltü reste ne sera pas hy- 
pothéqué. 

» A sa mort, le chAteaa et les quelques fer- 
mes qui en dépendant encore, reviendront In- 
tactes à son héritier. 

fera à eo moment ce qu'il voudra. 

̃ m ses créanciers abattent dessus leurs 
griffes, elle en frémira dans sa tombe. 
n Elle aura sauvegardé, comme c'était son 
devoir, le reste du patrimoine. 

» Mon, monsieur, noa, je n'hypothéquerai 
point de métairie, cent M non 

» Vivez à Ponlsevrln, ou n'y vivez pas, 
allez surveiller l'élevage des ruminants, ou 
faites-vous pionnier, vous êtes majeur et 
libre. 

» Je mourrai seule, en me dhsaat que l'ai 
perdu mou petit-fils, 

Grand'mère. 

Assez! je vous laisse. c'est ntol qui 
vide la place, assez 

Et, dressée de toute sa taille, sa longue 
figure osseuse encadrée de ses bandeaux 
blancs, ressemblant à une figure de pierre, 
elle marcha à son tour vers le vestibule. 
la porte se ferma sur elle. 

Bruno était seul dans le grand salon. 

n eut un geste nerveux, geste de colère et 
de déception. 

Puis, un sourire qui ressemblait une 
crispation, passa sur sa bouche. 

il arriverait ses uns. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

.Petit* 

►«̃ 

Jean, sous la protection de sa main toute puis- 
M. Doumer no.M.<i ri deraanHé de lui remettre 
«s rapport tr<-< dr-tai lié de nos études, de 
vifriteset de noà impression!). 

Nous avons déjà vu M. Charte» Roux et M. 
Alfred Picard, qui nous ont témoigné de grands 
égards. Aujourd'hui nous irons rendre visite à 
M. le ministre des Colonies et il M. le ruinisU* 
de la Marine. Nous leur présenterons) l'ai*»u- 
ramee de notre attachement La semaine pm- 
ehaino nous serons reçus par M. Emile E.oubet. » 
Et sur ces mots l'entretien a pris fin. Il fut en- 
core possible, néanmoids, à autre eollaùorateu- 
d'apprendre que le moiryen»eut de la foule dans 
tes rues de la capitale, les véhicules automobi- 
dépenciant ici de la vie courante, faisaient le 
principat objet de l'émerveillement des princes* 
asiatiques. LES CONGRÈS 

̃ Bîer ont commencé les fêtes universitaires, 
trft» brillantes, auxquelles a donné lieu- l'orgar 
nisation du congrès international 'les étudiants. 
Un banquet u irinii dans ia soirée, au calé Vol- 
tairavlea membres de l'Association française et 
les premières délégations arrivées, celles de 
hiëgv, de Lemberg et de Prague. 

Le professeur Latin elûiigue, membre da l'In*- 
•Iftat, a donné hier soir une grande réception en 
i'boDQuur des membres du contre'! de méde- 
eins, qui se rénniront pour la premiers fois, le 
«août, en séance solennelle^ dans l'amphithéâtre 
d»Ha Sorbonne. 

L«* congressistes ne i aBBiBtance puuiujut: ci ut 
la; bien( ̃ ̃ -ivée ont pa««é ces deux der- 
nières n excursions instructives daof 
les pris colonies scolaires, les 
orèche*. 

Le» membres nu eonsrr'» ne imsirnraun pri- 
t maire tiendront au joimi'tuti letir première séairce 
de tramil. Ils ont employé la journée d'hier àla 
constitution de leun bureau et l'établissement 
du programma de leurs travaux. 

LEU ENTRÉES 

Total arénéral de» eutréod pour ta journée de 
jeudi 

Et 
Rn knt. de 10 h. du matin 

Avec 2 ticket: da 6 h. du soir la. fer- 

'Entrées 
10t89 
(entrées 414 
Total. 

Dans re total, l'annexe de Vineennes figure 
.'OU' 7.947 entrées avec tickets, avec cartes 
et avec jetons de service. 

C'est devenu une mode que d'aller au rjnai 
Bebilly visiter l'exposition Pernot. L'exqnise 
«wstruction Louis XV qui l'abrita est fort ad- 
mirée des vrais armateurs d'arl, et les délicieux 
biscuits qu'on y déguste remportent, est-il be- 
soin de le dire, les suffrages de tous les connais- 
Murs. 

ÉCHO" NOUVELLES 
Le ministre des Colonies a reçu, hier à quatre 
ibeures, le second roi de Luang-Prabang, chef 
;de la mission laotienne envoyée en France par 
M. Doumer pour étudier les branches de com- 
merce ou d'industrie susceptibles de développe- 
ment au Laos. 

Les ministres indigènes et quatre jeunes fils 
du premier roi accompagnaient le tiao Maha- 
Onparat. 

Ces dignitaires ont été ensuite saluer M. de 
'tanessan, ministre de la Marine, ancien gou- 
verneur de l'Indo-Chine, et M. Charles Roux, 
commissaire général des colonies. 

M. Pierre Nicolas, délégué de l'Indo-Chine à 
l'Exposition, a été chargé par M. Doumer de 
présenter tes membres de la mission dans leurs 
différentes visites. 

o 

Dans la matinée d'hier sont arrivés, en gare 
de l'Est, quatra-vingte étudiants et élèves de 
JMBBote polytechnique de Lemberg, en Gâlicïe, 
qui viennent assister au congrès organisé par 
^'Association (led étudiants de Paris J'occasion 
de l'Exposition universelle. 

Les voyageurs ont été amicalement reçus par 
mna délégation des étudiants ayant à sa tête 
M. Réveillaud, président de l'AiWociatton, qui 
leur a souhaité la bienvenue. 

A quatre heures de l'après-midi sont égale' 
ment arrivés les délégués des Universités do 
.Prague, qui ont été reçus avec le même en- 
thouftiasune. 

M. Barrère, ambassadeur de Wranee en Italie, 
,8Bt arrivé hier matin à Paris, venant de Rome. 
^Réflexion d'un potache 

La chose la plus ennuyeuse pendant les va- 
tauices, c'est que le jeudi ou ne voit pas qu'on 
.ut en congé. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nouveaux £•*•!• du e Hoeh* e 

a De Cherbourg, 

1 Le cuirassé le Hoche, dont les chaudières ont 
'taaiioa en de la commission. 

Lea résultats ont été très satisfaisante. La pull!- 
'j)tBoe développée a été de 7,340 chevaux; la con- 
«MtMftation par mètre car de grille et par 
.heure a été de 100 kilos at par cheval-heure de 
4 kit. 

Une Mise au Tableau mérité» 

1f«a a crnelque temps, te Petit Parisien signa- 
lait l'oubli dans lequel était laissé le sergent 
!*MM&, qui taisait piwtia da t'arrière-garde de la 
mission Marchand, et qui était le seul auxiliaire 
;ocre du Uoutenaaf de Tftwittedec, coatmaa- 
La note du Petit Parisien attira sans doute 
le. 'on du ministre de la Marine sur le vail- 
.'ttHl àa^-offîcier. car il vient d'être insorit d'oi- 
J6ip#or ia médailie militaire. 

La décision ministériel^ est datée de 3 août 
motifs en sont atati formulés 

'a A fait partie, de saatMBbre févnw *S00, 

S 
-463 
98 
et 
ut Maux. 
3t5 Agence Haras t" 
97 
0 
terme Le Printemps, eU, 
nouveau. nouveau. nouveau.. 

des détachements chargés d'assurer l'occupation 
effective des régions traversées par la mission 
Marchand et qui se sont avancés jusque sur le Nil 
au milieu des mêmes périls, des mêmes privations 
et des mêmes difficultés que la mission elle-même. 
Pendant cette dure campagne, le sergent Salpin 
n'a cessé de donner des preuves de zèle, à'energie, 
de &aa$-froid et de courage. 

Un Canot chaviré 

Hier soir, un canot monté par troie hommes 
du torpilleur Chevalier, mouillé dans la Gamnna, 
à Bordeaux, rentrait, après avoir déposé la com- 
mandant à terre, lorsque l'embarcation, saisie 
par un courant très fort, vint butter contre un 
wrps mort et chauvira. Les trois matelots furent 
précipités à l'eau. 

L'ua s'aecrocaa ao eorps-mart, l'autre ait oa- 
not chaviré, mais le troisième, entraîné par la 
courant, disparut. Des marins du Flibustier se 
portèrent au secours de leurs camarades, tandis 
que deux matelots du Clievalier se précipitaient 
dans la Garonne, à la rechercha, du troisième 
naufragé. 

Par trois fois les deux courageux sauveteurs 
plongèrent et saisirent leur camarade en dé- 
tresse, mais sans pouvoir la saaver. L un d'eux 
eut même beaucoup de peine iL regagner son 
embarcation. 

KOUVELLESJILITAInES 
La Général Oodds 

Lë gétiééatde division Dodds, nommé au com- 
mandement en chef de» troupes de l'indo-Chine, 
prendra passagB sur le paquebot partant de 
Marseille le 26 août, s destination de l'Extrême- 
Orient. 

La Dispariiien du capitaine de France 

Malgré 1es fouilles et les recherches da toute 

civile, on nu retrouvé le capitaine de 
France, di8|j;i :i? le 15 juillet dernier, dans 

un coi des Alpes traiwarses. 

On suppose toujours qu'il Il été assassiné et 
que le corps a été emporté dans un ravin inex- 
ploré. 

Les deux frères du disparu sont atlés partout, 
ont battu tous les sentiers, ont fait, en un mot, 
tomes les investigations possibles, sans obtenir 
le plus petit résultat, la moindre indice sur le 
passage du capitaine. 

M. le géuéral de France a saisi la justice de 
la disparition de son fils et a fait promettre una 
récompense de 1,(XX) francs à la personne qui lui 
rapporterait le corps du capitaine. 

irÔUETIff DU TRAVAIL 
EXTENSION DE ü GRÈVE DES COCHERS 

Depuis trois jours, cinq ou six cents cochers 
appartenant à diverses petites compagnies de 
voitures de place ont cesaé le travail, reclamant 
un abaissement du prix de la moyenne, égal à 
celui que viennent d'obtenir leurs camarades de 
l'Urbaine. 

Hier soir, les cochers de la Compagnie géné- 
rale ont, toujours dans le même but, tenu une 
réunion à la Bourse du travail. e- 

Dès le début de la séance, deux propositions 
se trouvaient en présence ou charger une délé- 
gation de faire une démarche auprès du direc- 
teur de la Compagnie générale, M. Bixio, et dé- 
cider la grève s'il refusait d'entrer en pourpar- 
lers, ou voter immédiatement la cessation du 
travail et se ,joindre aux grévistes des autres 
maisons. 

C'est cette derniére motion qui, après une 
longue discussion, a été adoptée à l'unanimité. 
Les cochers de la Compagnie générale sont 
environ 4,000; un peu plus de la moitié manr 
quaient à la réunion, mais le vote émis hier soir 
sera communiqué ce matin à tous les dépôts, et 
les intéressés espèrent que le mouvement de- 
viendra général. 

Les cochers réclament l'abaissement de la 
moyenne a 16 fer. 50. 

Cet après-midi, à denx heure, une nouvelle 
réunion sera tenue dans la grande salle de la 
Bourse du travail, 3, rue du Château-d'Eau, 
Tentatioa de Meurtre sur un Agsnt 
Une tentative de meurtre, commise par un 
individu qu'on croit être un anarchiste, a eu lieu 
hier après-midi à l'angle des rues La(ayelU) et du 
Faubourg-Poissonnière. 

Une discussion s'étant élevée entre un cocher 
et le client qu'il conduisait, un agent du neu- 
vième arrondissement s'approcha pour interve- 
nir. 

Au moment où il se faisait expliquer le diffé- 
rend, un jeune homme, âgé d'une vingtaine 
d'années, passa derrière l'agent et, brandissant 
un couteau de cuisine, s'apprêtait l'en frapper 
entre les deutf épauieit, quand un passant lui 
saisit le bras et le désarma. 

Un second Mont accourut et l'auteur de la ten- 

tative de meurtre, conduit chez M. Cotillon, 
commissaire da police, déclara se nommer 
Georges Décampa, exerçant la profession de ca- 
melot. 

Il n'a pas voulu dire pour quel motif il avait 
voulu frapper l'agent. Il a été envoyé au dépôt. 
Misttoentun do doux Persans 

Deux commerçants de Téhéran, MM. Hussein 
Teralbaz, âgé de vingt-huit ans, et Ibrahim 
Foutlougha, trente et un ans, désireux de voir 
l'Exposition, s'étaient arrangés de manière à se 
trouver à Paris an marnent des fêtes données 
en l'honneur de leur souverain. 

Descendus dans un hôtel des grande boule- 
vards, ils s'étaient rendus avant-hier soir dans 
nn music-hall des Champs-Elysées, où ils ne 
tardèrent pas à faire oonnaiManc» dit deux jeu- 
nes femmes fort élégantes, dont la grâce tout» 
parisienne lee enchanta- 

Aussi, après une soirée où le champagne coula 
à flots, tes deux Peraans, quelque peu gais, ne 
firent aucune difficulté pour monter en voiture 
et accompagner chez elles leurs séduisantes 
conquêtes. 

Les deux jeunes femmes se firent conduire 
rue Basfroi et introduisirent les étrangers dans 
une maison dont l'apparence plus que modeste 
causaquelque étonnement aux deux Orientaux, 
oui supposaient que d'aussi élégantes jeunes 
femmes devaient luger en quelque palais. 
Toutefois, ils étaient déjà trop éprit, pour re- 
culer, et ils suivirent teurs conquéteb jusqu'en 
un fort simple appartement où bientôt tous deux, 
l'esprit ntourdi par les fumées dee via» absorbés, 
s'endormirent profondément. 

Quand Ils s¥veiî!èHH»t, ile forent tout étonnés 
de ne plus trouver leurs compagnes à côté d'eux. 
Leur étonnement.a« caangaa en ahurissement 
lorsqu'ils constatèrent que las deux jeunes fem- 
mes, avant de tiiaparaltre, leur avaient enlevé 
leurs costumes orientaax et tout ce qu'ils conte- 
naient, montra», bourses, etc., eto. 

Les deux amis, qui portaient sur eux tout 
l'argent nécessaire leur voyage, environ 5,000 
francs à eux deux, n'avaient même plus la res- 
source de courir après leurs voJausea, ear ils 
étaient dans un appareil des plus sommaires, 
n'ayant plus deciiauaauresà se mettr». 
lta constatèrent bientôt qu'ils se troavMeiBt 
dans un hôtel meublé, et durent envoyer le 
garçon chernhw des vêtements à leur hôtel. 
Ils ne possédaient même plus de quoi payer 
la cfeambxe qu'ils occupaient. 

Une fois équipés, ils n'ont eu que la ressourça 
d'écrire & Ténéran pour y demander de l'argent, 
et d'aller porter plainte devant M. Guich#t6au, 
commissaire de police, qui fait reohercher tes 
deum voleuses, dont il posséda te signalement. 
A L'EXPOSITION 

̃v«* (Test une bonne fortune ponrles Parisiens 
que l'Expositioa empôehe de s'absenter cette an- 
noe, d'avoir s»us la main le Village Suisse. Ils y 
trouvent la villégiature qu'ils auraient été cher- 
cher au loin. Bien .mieux, o'est le résumé de 
tout ce qu'il y a de pittoresque et de charmant 
dans la Suisse véritable. 

Les luttes libres qui, sont venues, dernière- 
ment, s'ajouter aux nombreuses attractions du 
Village Suisse, remportent toujours un grand 
et légitime succès et sont suivies asaidûment par 
tout le monde sportif. 

•– Le Panorama du Tour du Monde conti- 
nue- à être l'une des attractions les plus suivies 
de l'Exposition. 

Le théâtre Exotique, en dehors des représen- 
tations de l'après-midi, est ouvert le soir à partir 
de neuf heures. 

Ces représentations sont extrêmement goû- 
tées du oublie, tant par l'attrait du il spectacle que 
par l'élégance et (a fraicheur de la salle. 

Les cycles de toutes marques. sont vendus 
contre premier versement de 10 francs pour 
100 francs, et les machines à coudre livrées con- 
tre premier versemeat de 3 grau« aux Grands 
blagasins Dufayel. 

AUTOUR DE PARIS 
Ivry. Un enfant àgé de sept ans, Camille 
Guilloud, jouait hier après-midi près de la de- 
meure de ses parents, 10, rue Hoche. 

S'étant approché près d'un puits d'aération, Il 
tomba dans le trou, profond d'environ trente 
mètres. Quand on le releva, le pauvre enfa&t 
avait l'épaule et le bras droits fracturés. 
C'est dans un état très alarmant qu'il a été 
transporté à l'hospice d'Ivry. 

Gennevilliers. Un garçon livreur, Auguste 
Fossati, employé dans une maison de produits 
chimiques à Paris, a brisé accidentellement 
hier, boulevard d'Kpinay, une bonbonne d'acide 
sulfurique et a été bnllé au bas-ventre et aux 
cuisses. 

L'ctat du malheureux est désespéré. 

La Garenne-Colombes. Une tillette âgée 
de trois ans, Lucienne l)r\lr>ôs, demeurant avenue 
de Gourhevoie, s cat penchée hier à une fenêtre 
du troisième étage et est tombée sur les pavés 
de la cour. 

La malheureuse enfant n'a pas tardé à expirer. 
Bois-Colombes. Un artiste musicien, M. 
Jacques Poldet, âgé de vingt-trois ans, demeu- 
rant rue Victor-Hugo, s'est suicidé hier dans sa 
chambre, en so tirant deux coups de revolver. 
Pantin. Hier matin vers cinq heures, les 
gendarmes de la localité, prévenus par M. Cha- 
un'individu, inanimé, au milieu d'une mare de 
Transporté à la caserne, le blessé, après avoir 
prononcé quelques mots d'anglais, expirait dans 
les bras du docteur Pellet. 

L'enquête a établi que le malheureux s'était 
suicidé. 

Il s'était, à l'aide d'un rasoir, coupé l'artère du 
bras gaucte; puis, trouvant que la mort était 
trop lente a venir, il s'était jeté à l'eau. 
Enfin, remontant sur la berge, il avait rouvert 
sa plaie avec ses ongles. 

Quand M. Chapuy le trouva, il était presque 
comptètement exsangue. Le corps a élé trans- 
porté à la morgue, car l'identité du malheureux 
n'a pu être établie d'une manière certaine. 
Ou a trouva sur lui une trousse contenant 
onze rasoirs deux ciseaux, deux peignes, puis 
un livret de la caisse d'épargne portant ces indi- 
cations « Max Gabier, 48, Symons Place. Ty- 
r&ntiton-Squarti. Profession Hair dresser. 

Pendant tes chaleurs, rien ne vaut pour se désal- 
térer dix gouttes d'alcool de menthe de Rieqlcs 
dans un verre d'eau sucrée. D'un goût exquis, 
le Rlcqlès procure une fraîcheur délicieuse, 
préserve de la cbolérine et des épidémies. 
DOUBLE NOYADE 
Reims, 3 août. 

Un épouvantable malheur est arrivé mercredi 
dernier Mareui-sur-Ay. 

Vers six heures du soir, M. Jacquot Theisse se 
baignait dans la Marne avec son plus jeune fils, 
Lucien, âgé de dix-huit ans. Quelques minutes 
aprèa, arrivait à bicyclette et tout en sueur la 
flis atné, âgé de vingt et un ans, qui, à peine 
déshabillé, se précipita à L'eau; il fut pris d'une 
congestion et coula. 

S«n je frère se précipita alors à son se- 
cours, mais, ne sachant pas nager, disparut a son 
tour. 

Le père, qui ftait remonté ear la berge, plon- 
gea aussitôt et parvint a saisir l'un des deux 
jeunes gens, qui se tenaient enlacés mais la 
tache était au-dessus de ses forces. 

Un pêcheur, M. Niea, entra alors dans l'eau 
jusqu'au ventre et tendit sa gaule au père; la 
gaule se brisa au moment où le pêcheur attirait 
tes trais personnes, qui disparurent à nouveau. 
M. Niez rattrapa à La nage le meilleur mor- 
ceau de sa gaute et le présenta au père au mo- 
ment où il remontait; il put ainsi le sauver. 
Quant aux deux frères, an ne put retirer leurs 
cadavres, malgré toutes tea recherches, que 
deux heures plus tard. 

L'atné était fiancé 4 une jeuae atte d'Ay. 
L'émotion est profonde à Mareuil-sur-Ay, où 
la famille Theisse jouit de l'estime générale. 

LA TEMPÉRATURE 
de 
i'éle. Saint Dominûiue. 

Lever du à A. d f 
la luné t h. coucher d h. sa. 

La ptuie n'a ctmw de tomber pendant ta plus grande 
partie 00 la journée û lù«r. 

La température baisse dans l'amant de l'Europe 
elle était hier matin de il- Bodoé, A Paris et à 
Moscou. à Alger et à Monaco. 

On nutait !0* au Vantaux. 9 au Puy de Dôme 
et au Pic du Midi. 

Ra FranC8. des averses sont probable* avuo temps 
Variation» atmosphériques du s aoftt, i I'hotel 
du Petit Parisien. 

tt&URKft BAAOMETIUt THERMOMBriUl 
Midi TU ̃;» Ur 

i h. »oir 750 -/• 

Mtauit TU* le» 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 août 7 heures du 
via tin. 

ËUune-SCRic. Poat de Seine, à Monterenu, !-si 
de Corbeil, écluse de Port a-1' Anglais. 
1 M ABBE. Kciuse de Cumières, écluse de Cha- 
liten. !-M éoluse de Charenton, 

Bassb-Skihe.- Ecluse du canal Saint-Martin, 
poils de la roun»ile, poat Royal. S-î>6 eciusa 
de Sureane». barrage de Bezons. 3-29; pont de 
Manies, -<-3S, écluae de Mérteourv 3*U- 

Omk. Barrais de Venette. i"49. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA GflANOB LLNKTTB 

LA STATUE D'OR' D'UN MILLION 
LES COURSES 
BOU LOGX E-Sl R-M ER 

Aujourd'hui samedi 4 août 

KM PRONoamsa 

PRIX DU 'îouvbrnemknt. 2,000 francs, 2,000 
mÈ,tres. Darrichon, DamoiseaU. 

Prix DF LA Société SPORTIVE D'ENCOURAGE- 
MENT. 4,(AW francs, 2,500 mètres. Pandmtr, 
Ivresie. 

PRIX Dit LA Société D'ENçoriuGEMENT. 5,000 
francs, mètres. Tacite, Isca. 

Pnlx du DE ter DU NORD. fr., 
t,100 métras. Ecurie Murat, Victoire. 
Prix DE ^a Société d'iùscoub*oemk!«t. Han- 
dicap, francs, mètres. Chirimoya, 
Blven. 

Stkeple-Chase. francs, 3.4oO Mètres. 
iaiierUuh, Gmra. 

VICHY 

Résultais du vendredi 3 août 

Après quatre dimanches en juillet, la Société 
des courses de Vichy donnait hier sa cinquième 
réunion, qui commence son meeting d'août, le 
plus important de province par le montant des 
allocations, grâce à son prix de francs. 
Tout a marché à souhait, beau temps, brise 
qui atténuait la chaleur: bon terrain, cles che- 
vaux, et une assistance sélect, tel est le bilan. 
Depuis l'année dernière, l'hippodrome s'est en- 
core arcélioré, une piste d'obstacles a été créée, 
des champignons rustiques garnissent le pesage 
et la pelouse. Des boxes avec chambres de lads 
d'un effet décoratif ont été oonstruits en arrière 
du paddock, en un mot tout est aussi bien 
aménagé qu'à Doauviile il n'y manque plus 
que la mer. 

Beaucoup de dames et de charmantes toilettes 
claires dans les tribunes. 

Le Grand Handicap, Ie gros morceau de la 
journée, a été gagné par Pont Chevron, battant 
Réussi, qui enlevait la seconde place à Becfigue, 
et Mécréant finissait en tête des battus,"après 
une course bien menée. L'écurie d'Harcourt, dont 
les succès ne se comptent plus à Vichy, avait 
gagné la première épreuve avec La Lande. 
Kamakoura est venue à la fin, dans le prix 
des Sources, enlever la première place à La ftuse. 
Robo s'est promené dans le prix de la Société 
d'eneouragement où Esnteralda Il a pris la- se- 
conde place à Idée Fixe qui avait mené. 
Enfin Pas de Danse a battu Saint Vigor dans 
le prix de Raadan. 

PRIX DE LA Société DE 6PORT de FRANCE 
4 ans et au-dessus, francs, :1,400 mètres. 
1" La Lande, au vicomte d'Harcourt (Cook); 
Hova (Latrappo); 3' Ménétrier (Murray). 
Gagné de dix longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Das Souuges. 2 ans, francs, 800 
mètres. Kamakoura, A M. D. Dorian (F. 
Cioocù); v La Duse (Weatherdon). 

Non placés Kuterpe, Pantin. 

Gagné d'une demi-longueur. 

Prix DE 1a Socîété d'Encouragement (3· série). 
francs. 2,000 mètres. t·· Robo, au 
comte de Juigné (Fearis) 2' Esmeraldall (C. 
Sloan) Idée Fixe (A. Carter). 

Non placés Amarante 11, Le Muguet. 

Gaçpé d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Grand Handicap DE VICHY. 15,000 francs, 
2,0X) mètres. 1" Pontchevron au vicomte 
d'Harcourt (Bridgeladd) 2' Réussi (G. Sloan) 3' 
Becfigue (Pratt). 

Non placés Civet, Elaa, Bilbaude, Mécréant, 
Palestro, Oak Leaf, Chiquenaude. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Randan. Steeple-chase, handicap.- 
2,500 francs, 3,500 mètres. 1" Pas de Danse, à 
M. Hurst (Campbell) t' Saint-Yignr (M. de Ro- 
manet) Algodor (H. G0.fy).. 

Non placés Sultan Il, Look. 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEi. 

La Lande G 5 M PontChev-G M» 
7 
Robe. G 9» 11» PMdêD». G « tî 
PS5O96O P»5©8. 
KameraiOaP 7 

BOLLOGXE-SUR-MER 

Résultats du vendredi 3 août 19 Où 

PRIX d'Appreïitis. 3 ans, 2,000 francs, 
mètres. 1" Citoyen, à M. Th. Carter (Aastee); 
2' Darricoon {Jacobs; 3' Tarte (TaUjot). 
Gagné de deux longueurs. 

Prix os LA Société SPORTIVE d'Escoobaqe- 

mkmt. 3 ans et au-dearas, franc», i 
mètr*s. L" Ipek, au vicomte de Fonuwwe tJ. i 
Watkins) 2' Constituant(Brennan). 1 
Gagné d'une Uiqgu^iu', trois longueurs da 
deuxième au troisième. 

Paix DE LA Viujt. Handicap, 3 ana et au- 
dessus, 5.0CW francs, mètre». i" Pan- 
dour, au comte de Ganay iPreachJ S* La Lave 
(G. Stern) 3' Hardi (J. Cooke). 

Non placés laça, B«simq« PriaeaMe» Up- 
salye, Jaca, Silhouette. 

Paix Du GoHScaiT». 2 ans, frsBM. 
mètres, l" Le Heaume, à M- Leoat (W. 
PratU; 2· Palette (ifrenah); 3' Qfcl de Chat 
Non'plaeés Us>w, Fleurua, Utopie, Typha, 
Visilandine. 

Gagné d'une téta, une encolure du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ D'EgicouRAGEMeiT. 3 ans 
et au-dessus. 5.0QQ fr., m. 1" Eurotas, a 
M. A. PouUier (J. WaOOi»)» f Dolorèa !.Blar 
keman). 

Non placé: Motatrycle. 

Paix au CASno. Haie8, 3,000 Iranes, 
(F. Hall); 2* Villa (Wrigbt); 3' Epi il'Or (F. Mont). 
Prix r&oioxal db LA Société des Stkwlr- 
Ch\sks BE France.– SUitpIts-ohase, l,i(X) frauc* 
3,iuO mètres. Jenny, à M. CIl Liùnart (J. 
Clay); Alligator (F. Hall); 3' Judittl (Bolton). 
Non placé: Guitra. 

RESULTATS DU PARI MUTUtfl. 

CHKVAUX ir^.iffi.i \ît.\ïs& 
C.itoven G » M 7 •• Palpite P U lit 
lp^li G 6 OîHdeChatP 14. U-. 
Pan<JoOT.G «7 SB Borotaa Cl S» i» 
il 9 DooxPay«O » • » 
La Lave Il Il 8 W Jenny.« 1* ̃• t* 
Hardi P 7 7 p 7 60 
Le Heaume G Sa M AJlifsaèor. !> M 7.. 
PI 5. !7 Mi 

DERNIÈRE HEURE 
CONTRE LES MINISÏRES ÉTRANGE1S 

Wasttington. 3 août. 

Li-lIung-Chanj; a du i'- ̃ ;1 
étranger qu'aucun 
ministres étrangers à Pékin, parce qua les allies 
marchaient sur Pékin. 

Il ajouté que le 27 jiiiMr*. T .Pi»g-Hang ni 
coupé la tfiteàdewx membre ̃ -i.-m'-i-i-Yanien 
qui recommandaient qu'on ^ii servit les minis- 
tres étrangers. 

L'ATTENTAT CONTRE LE SHAH 
3 août. 

La police a tait des rech raison de la 
leltre érri6e au shah avant 

Le prétendu signataire de c Arr^lo 
Bartoloasi, est inconnu dans la '.mt 
le n* 5 île la via Modinn, où ̃: .lu il 
existait un 

C&orrier Théâtres 
Le Gymnase a repris le Chethineau, le beau 
drame de M. Jean Richepin. On se souvient du 
long et brillant succès qu'obtint cette pièce lors- 
qu'elle fut jouée à l'Odéon. 

II n'y a point de raison pour qu'en temps d'Ex- 
position elle ne retrouve pas une bonne partie de 
sa vogue d'antan. 

De l'interprétation pramière, seul M. Decori 
reste avec le rôle important du chamineau il y a 
produit les mêmes grands effets sur le public et 
fait applaudir à maintes reprises les belles envolé« 
poétiques de l'auteur. 

Le resta de l'interprétation est d'un bon en- 
semble. 
Mlle Juliette Blum remplace de son mieux 
Mme Segond-Weber, et Mme Maud Amy Brocat; 
MM. Maxenoe,Renot, Gouget et Verte méritent 
d'être loués. 

Ce soir samedi, réouverture de la Porte-Saint- 
Martin, avec Cyrnno de Bergerac, à huit heures 
et quart, avec M. Coquelin. 

M. Gustave Charpentier se fait décidément le 
grand protecteur des petites ouvrières parisiennes. 
C'est à lui que nous devons les Muses de Paris et 
de la province, et la touchante cérémonie de lotir 
couronnement. Il a chanté l'ouvrière dans Louise, 
avec le succès que l'on asit. 

Et les ouvrières lui ont bien prouvé leur reoon- 
naissance en lui offrant à la fête de la cinquan- 
tième de Louise un joli souvenir, une médaille en 
argent représentant Orphée, accompagnée d'un 
charmant petit discours. 

M. Charpentier veut que cette fête ait un épito- 
gue, et voici qu'il écrit aux directeurs des théâtres 
parisiens pour leur demander de consentir à met- 
tre à la dibposition des ouvrières parisiennes d*s 
places tous les lundis. 1 

Souhaitons qu'il soit fait bon accueil s aa re- 
quête. 

La triomphatrice de la saison théâtrale d'Enghien- 
les-Bains est, sans contredit, Mlle Gabrielle Dzin. 
Chaque opérette est, pour elle, l'occasion d'un 
nouveau succès. Après la Poupée, Mme Angot, 
,Via Htlyett, c'était, hier, dana VttiUevemnnt de 
la Toledad qu'un public nombreux et élégant a 
fait une ovation indescriptible à la séduisante di- 
vette. 

Ce soir, Mireille. Mardi, Joséphine. 

CO;VCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Pour répondre à de nombreuses demandes, 
M. Marchand a décidé de donner demain diman- 
che, aux Folies-Bergère, une grande matinée de 
famille avec le merveilleux programme du soir, 
qui compte, comme on mit, vingt numéros plus 
extraordinaires les uni qne les autres. 

Les raisons du succès colossal que tient la 
Scala avec Paris s'expose sont non seulement la 

rois* sa aofcae awnptami* les aimablf* mmirtm 
de jolies filles déshabillées et les nambrau– «t «fc» 
traotioaa, mais ftuMt et surtout t'irréaiaUhte pu 
qui circule pu toute la piàoa. 

Les membre* du congrès de la pr«SM a». 
listeront, os «car et demain, reorésenlatibas 
donaies a leur intention par Fregoli a ^Olyrofria. 
•wv Demain. à Parisisna, la D'moiseUe de chmm 
Mttmtm, le stieêè* bicenwaair» da roue gaioié, sara 
donnée en matinée. 

«-v On f*t«r« dans quelque* jours à l'Eldorado 
la centième de la revue Paris-Plaisirs, dont la suc- 
cet a traversé les diverses températures inelémen.- 
tes sans se rtlentir et a trouvé un nouvel essor 
avec la» scènes ajoutée» réoemment, qui font de 
la mue de l'Eluorado un» pieu* •niièrament 
inédile. 

Tous les journaux ont relaté la visite du 
shah de Perce à 1 Hippodrome et la plaisir tèèa 
grand Bail a pris au très intéressant sp«cuole que 
s'est déroulé devant ses yeux. Le monarqo* asia- 
tique, en elfat, n'a pas ménagé ses bravo* va olowa 
e*9>f% des plus drolatique»; la f.mille Uoua»»-i 
l'a vivement intéressé par son beau travail de vcd- 
tige équestre. 

Le Rwgmiteano» de Verrh^jètori» a» te- de 
Mme Ferrero, l'ewjujs» batlwme, font iw-wlté. 
Des rires joyeux saluent chaque Mtte M 
Caaino de Paris les exploits <ftl jongleur Va 
dont les exercices sont marqués au ooln de 
phjs franche originalité. L'Oint public du muslo^ 
Hall à le mode applsadlt également au dressage 
des singe* cavaliers de Grals, ainsi qu'eux aaos«» 
acrobatiques du quartette de joli»» femm«* les 
Chsrimon et le merveilleux baüet iMéopfUr^, 

LE DERMOTHÉRAPISME 
El*etr«-Véflét«l 

L'ouTrig* aensalionivel qui Tient d'fttf* publié, 
sous ce Litre, est i tous «m» «m( 
tOkfiYtnt et qui veulent guurlr. La découverte de 
l'Ac*aiîi»i« Darmoiliertv'.qae est m«!*t>»îeïE«nt 
exposée en un styla clttr, et Il suffira d'indiquer ici 
les i-rinclpauz clwplkrea traita O»i» Cette brochure 
pour comprendra l'Intérêt imihs»uI <jue presaut» 
sa ieclure 

OouBl<l«raUona c*nora4«* sur la Dermo- 
Uieraplame eletnio-vesalal, divia* l*a prtaeipa* de 
uos plus Kl<l)i<lH Mallr«s. 

1 Le. Maladtee de I*H.toma« et beau 
g-oeri»on a»ure> DyspejisieB, Oidrltet, Ou- 
!r»li-ies. Affections iierTeusc* <l«l'S«îom»c, etc., le.. 
Affection» du *ol« et de i £nto»tla. HtfCtt da 
Cuns remartwMtt; i&alaU*a rûyutea 
tncuiablea, etc. 

3 M*i)if?suliûRs curieuses dent le* TrmDM* 
Asthme, 

4– C»u-. ui»«l»m»«, de la 
eoatts. et» 1 uiic»i« v. mvb ^.wtUou da m«tau 

Observai;. sus uiU;n;ss»ntesciîii4il»lee*»ur il«*ntf«M 
a*<j*i.k>jiuc* pal la iiseileciuo rourauto, etc. 

5 Les Maladies ner»-u««» et leur retenti»- 
lement sur les différents oresne»; l'action au Der. 
moitwrifiiâme sur lioeiiii!»! nejTouae, etc. 

Bronolilta cl»rouljuo et i«s iffectioria (Ici Voie* 
reni)!r.Mo!rnB. ].it (u«rtuu de cet u.ŒtiruuUa 
maladies. 

7 La puikeancedu Dennolhef»pl*m*d«iu toute» 
les paralysies; le rétablissement de la motilité, 
une la moindre douleur. 

Enfin, un gran,l nombre d'observation» eitrtoMi. 
nalres concernant des malades mestits d'Aurœf*, 
df- Oblaroie. de Mfcltdle» de »»»«u«ur| iiuik il» 
iinmaieiix fails de gucrlson lï'ïtydroplqap», lia 
,syphilitiques dea Tumeurs risilu-l'» pu le 
De :u.ulu;iaij.»iue, sans uum de poison* ou a* 
drogues, etc., etc. 

Dans le but de Tultrartser partout le Dermolbêta» 
pleine et de <k>nn*r à toua oeur qui 'toitCTient !• 
̃aajpa-B de s»*t" cette Imiii rt«u!« Hroiliure met 
envoyée r«-«,tutt*m»iit toulâ* le* persouiws qui 
eu font la demande au Directeur de l'AcaUtiinl* 
Detoiotheiaiiiqu*, M, nue de CUcnf, Parla. 

BULLETIN FINANCIEIl 

I1 ..vis, 3 aoftt 

La vive reprise d'tn 

bro ilo n'alisalions i|; 

la fermetû du mardi' 

la liuusse; personne, d'ailit-urs, i: 

mouvement trop rapide, qui pour1 a 
l'hiver deruier, amener dès exee un. 
Nus rentes restant un peu ai. "rs 
fours d'hier le 3 0/0 termine à 1. •< ̃̃̃• ia 

L'Italien ronBOlide Boa avance à 92 35- 

Qy' '"̃ 1;» fout rélfijgrader l'ExtéiieMW 
du!' 

Les 
nua, sans arriver toutefo' ̃> -••»̃ 
!^m«-nt leurs hauts ckh ils 
la banque 

variation:- -I 

̃- 1- 
f$ons-Lits t>iî7, 

trique 947, la 

137, etc. 

La Rio est plug discute, chose assea naturelle 
après sa rapide avance; il tlnit par reculer d« 
1*34 à H25. 

Les M»n#s ,ont toujours à Loniiraa 
riiSït Ùand à le;\ Goldlleld*'» a i93, otc. 
COURS DE CLOTURE 

Extérieure Il 92 flio 1425 

NoutçUm Eaux deS-OALMIEB ROMAINES 
Le servie» de la statistique muoveip.tle a 
eoranU, pendant la ReniAinn, 1,350 decr.s, 
chiflre tréa sensiblement inférieur à eeUli d« la 
semaine précédente 

La fièvre typhoïde a causé 2i la r-oa- 
*(?«♦«, 37 (la mnyettee est It f iv; 
la coqueluche, 7; la dtphiérie, 10 1; • 
causé t décèa. 

de i à i ans (a.a 

De plus, 21 e ni. ̃mis ëcni morts de faiblewe 
congénitale. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 La 

ont «traîné 35 décès, dont » sont dus la ton- 
geatton pulmonaire. 

La phtisie pulmonaire a causé 163 décès; la 
méningite tuberculeuse, 13; la méningite simple, 
les tuberculoses autres que celles qui précè- 
dent ont causé32 décès l'apoplexie, la paralysie 
et le ramollissement cérébral, 102 décès; les 
maladies organiques du cœur, 62; le cancer a 
fait périr 44 personnes; enfin 40 vieillards sont 
morts de débilité1 sénile. 

y a eu Il suicides et 29 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 462 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,239 enfants 
«mats. 

LES SPORTS 
lE CONCOURS DE TIR 

Le match international à l'arme de guerre il 
900 mètres se disputera aujourd'hui, de S heures 
du matin à midi, et de h. 1/2 à 6 heu-es. 
Chaque nation sera représentée par une équipe 
de cinq concurrente, tirant chacun 120 balles 
(40 debout, 40 à genou et 40 couché). 

Chaque série de 10 balles devra être tirée sans 
interruption. 10 balles d'essai seront autorisées 
dans chacune des trois positions. 

Le classement sera fait au plus grand nombre 
de points obtenus par l'addition des résultats 
descinq tireurs de chaque nation. En cas d'éga- 
lité, le barrage sera fait 1- par le plus grand 
nombre de balles en cibles; 2' par le plus grand 
nombre de visuels; par le plus grand nombre 
de 10, 9, 8, etc. 

Voici quelles sont les nations représentées à 
cette importante épreuve le Danemark, la Nor- 
vège, la Hollande, la France, la Belgique et la 
Suisse. 

La délégation italienne s'est abstenue, au 
dernier moment, en signe de deuil national. 
LES CHAMPIONNATS OU MONDE 

Les championnats du monde (cyclisme) appro- 
chent à grands pas c'est en effet le 12 de ce 
mois que se disputeront les premières épreuves. 
Sont arrivés hier à Paris pour y prendre part 
les coureurq américains Tom Cooper, Orlando 
Stevans et Mac-Farland. 

Rappelons que ces championnats se dispute- 
ront au vélodrome du Parc des Princes, Au- 
teuil. 

SIX HEURES A PIED 

Demain dimanche, à la piste municipale de 
Vincennos, course pédestre de six heures, pro- 
fessionnels. 

La plupart des concurrents de la dernière 
eourse du Marathon sont engagés. 

LA PELOTE » AU PAYS BASQUE 

Nous avons eu maintes fois l'occasion, te mois 
dernier, de parler de la pelote basque, au sujet 
des concours de l'RxposiUon. Ce jeu est très ré- 
pandu aux pays pyrénéens et fort suivi par la 
foule; aussi croyons-nous être agréables à nos 
lecteurs clu pays basq ue en leur rendant compte 
d'une grande partie de « pelote qui s'est tenue 
dimanche dernier à Anglet (Basses-Pyrénées), au 
fronton de Brun. 

La partie en points avait lieu k chistera 
(long gant d'osier dont se servent les joueurs 
pour lancer la balle). 

Les camps étaient ainsi divisés 

Camp français Chiquito de Cambo, Arrué, 
Diharce; 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il J'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M.VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoblo, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

AnBu.|aa Bien à payer comptant 
A CREDIT "vs.iu.nr^s*- 
Aux ENFANTS la CHAPELLE. Il' rue •« la Chaa^c, Part». 
le Paris. tmtiut l" <t 
̃liai. 7 ». Mrul Vultttirei. JPmrim- TauTSa. rui Caaua». 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 4O lettres 
CINQ LISHES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées auz Offres et Demandes 
d'Emptau, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Yentes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ON dem. partout des ourritircs ponr faire chez elles 
Un toute l'année des dentelles cordonnet de fil au cro- 
chet.Ecr belstchaiae, industriel iiMarseiile-St-Barnabe. 
irvU'TB demandés province et étranger, par Caisse 
Française de Prévoyance (ll'aiin^ pour vente 
à créditdobliSïtions Ville do Paris, Crédit Ponciercon- 
fonm'm.à la n"' loi Sécurité complète. Fortes l'emiaes et 
gratitic»f.Pusit'"sùre daTe'il.Ecr.35,r.St-Laîare,Paris 
yins de Bordeaux, oh" M. de Sairas de Villeroi. marquis 
de Monteinar. pp" K Bordeaux. Agents Mr. demandés. 
iKHiTCC '«3 personnes sans emploi nnt intérêt décrire 
IWl'ltS au ïravoillciir, 2, boulavard Bonne Nouvelle. 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

H" 117. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV {suite) 

Le Retour 

Il lui sut gré de ces flères paroles, et, s'lu- 
clinant très bas, il dit 

Voua avez raison, ma dame! 

Et il ouvrit lui-même la porte du petit pa- 
villon, résistant au bonheur de la presser 
dans ses bras, comme il y avait résisté toute 
la nuit. 

Ce bonheur eût été si grand, et son amour 
était si absolu! 

La tentation n>ût-elle pas été au-dessus 
des forces de Hichel, cependant si admirable- 
ment tremprps'ï. 

Or, son idole, si pure, si adorée devait 
rester dans l'immaculée splendeur qui était la 
sienne. 

Us rentrèrent uns avoir rencontré per- 
sonne. 

̃ A six heures, Gabrieîîe sonna. 

Catherine Civrac aussitôt se présenta, Hé- 
lène n'étant pas encore levée. 

Avant de se coucher, Gabrielle avait tracé 
ces mots: 

Mon excellent ami, il y a du nouveau, 
Traduction et reproduction interdite*. 

Camp espagnot Ayesteran, Eloy, Curutceaga. 
Chiquito, le favori, tant à cause de son jeune 
Age qm par son style si impressionnant, a été 
d'un bout â l'autre de la partie « monumental 
comme l'on dit de l'autre côté de la Bidassoa. 
Bien plus à l'aise sur cette place • qu'à Paris, 
où nous t'avons vu gêné par un fronton mes- 
quin, Chiquito mérite bien le titre de champion 
français. 

Le camp espagnol a d'abord pris l'avance au 
milieu d'un silence religieux, mais au 20» point, 
les Français se ressaisissent et dès lors, jusqu'à 
ta fln, gardent le meilleur pour finir au bruit 
d'applaudissements inouïs, laissant les Espagnols 
à 4i points. 

Quelques coups de punta et boléa ont été lan- 
cés aveu un acharnement tel que tout le public, 
emballé, applaudissait le point gagné avec un 
enthousiasme qu'il faut avoir vu. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE i AOUT 

Asnières 'gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fête, jeux diven, bal. 

Bagimlet (tramwaya électriques place de la 
République). Fête communale, jeux divers. Lundi. 
couronnement de la rosière. 

Bennecourt (gare Saint-Lazare). Courses à pied, 
jeux de toutes sortes, tir, bal. 

Billancourt 'Bateaux parisiens). Enlèvement de 
ballons grotesques, jeux forains, feu d'artifice- 
Buugival (tramways place de l'Etolle à Saint Ger- 
main). Joute à la lance sur la Seine, prix en es- 
pèces feu d'artifice. bal de nuit. 

Comlray (gare de Lyon). Jeux de toutes sortes, 
concert, bal. 

Dammartin-sar-Tigeaiu (gare de l'Est). Courses 
en sacs, matinée enfantine, jeux, bal. 

Drancy (gare du Nord). Concours de tir, jeux 
forains. Lundi, jeux de la seringue, des œufs. 
Essonne» (gare de Lyon). Jeux de la brouette, 
des verres, course aux oeufs, illuminations, bal. 
Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture). 
Ascension d'un ballon, concert, jeux, bal. 
Haùte-isle (gare Saint-Lazare). Grand festival 
de musique, jeux, bal. 

Jumeauville (gare Saint-Lazare). Fête foraine, 
jeux variés, bal. 

La Varenne Satnt-HlUlre (gare de l'Est-Bastille). 
-Grand concours de régates, jeux divers, iHumlna- 
tions, bal. 

La Peeq (tramways place de l'Etoile à Saint-Gar- 
canards, feu d'artifice, bal. 

Le Plant-Champigny (gare de J'Est', Ce soir, 
retraite aux (lambeaux. Dimauche, concours, jeux 
variés, bal champétre. 

Marell-Marly (tramways place de l'Etoile à Saint- 
Germain). Matinée-concert, jeux divers, bal. 
Montgeron (gare de Lyon). Continuation de la 
fête. 

Montmorency 'gare du Nord). Grande fête aéros- 
tatique, concert, jeux divers, feu d'artifice- 
IVeiiHly-Plalsnnce (gare de l'Est). Courses vélo- 
cipédtques et pédestres, jeux divers, mât de coca- 
gne" illuminations, bal. 

Pantin (gare de l'Est). Matinée artistique au bé- 
néfice des pauvres, jeux divers, théâtres, cirques. 
Roissy-en-Brie (gare de t'Est). Continuation du 
concours de tir. 

Santeny (gare de Lyon). -*Jeux divers, concert, 
courses, bal. 

Thiais (gare d'Orléans). Continuation des ré- 
jouissances, bal champêtre. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux 
dans le parc. Concours de tir au camp de Satory. 
Visite du palais national et des Trianons. 

Dois BANDAGE 
BA DmCDE»1" rtrmii. il iw.,l paunnt 
Il', n>nè nuit et jeur un. Il 

Htrnii» un. le m«rntfn g4ti«. au touchtr. il pirmet 
ttxardë* dé tout.. tu profitiiant et et* tous ift unl 
pnttitn permanente peut tmtrttr It guinio» t* mWif du contre- 
tKUun oui copient nos ttrmn mdme pour prlitnUr cammt une 
Brecbar» gratuite. iL «ARKERE. t. Boul* il rtlui, PARIS. 
Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe 16. 
¥ HiN^ n n t.' XnufKt <rii- 
nsaisascR CAVES du planas, r+t* nimss. 
Mga rir soat uoédMi aux prix «uouoo*» sur le ioarsal 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
tTkti. Ouvrage indispenssble aux capitalistes et spéculateur! 
ImbiMOUinnd Lllwalrfi SEÏINttREY.8 b«ul.d«ilUiltin.P»ri«. 

Maisonhuiles.saTons, demande agents. Mouroui, Salon 
Ofjft f.p. mois assur.àrep.dép. soir, épie, drog.,retr.Réf. 
S9V exig.S'&d.Lajoannio.St-Médard-en^alles (Gironde) 
ne hom.l6a.,eic.réf.,sach.cond., soiff.tr. bien chevaux, 
f dem. pi. groom ou emiil. anal. Ec.Balde, Chapelle. 
piacier pour visiter marc. de meubtes marc. 
DKUfinUfi couleurs. Milgreder,69, bd Grenelle. Matin. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 13*0, pi. assurées de suite euisin.f.de ch., 
b.d'enf.a t débutantes province et Paris. l,b' Vol taire 
JfnryAin gratuitement le moyen de se placer, la jour 
a\ même de son arrivée, a t" Bonne qui m'en 
fait Va demando. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
INSTRUCTION 

Institution abbé Richard, d' Vésinet, class. p. I. vacanc. 
Pensions 

Pension1 de j.ftll., fond. 1870 p' M. etM*' A.Tossier, 9. rue 
Montreuil-8 -Bois. Educal' pur* laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

0 1 TP DCIIUD fclasse, prend pensionnaires, Consul. de 
SAUrrrrlMùîa 4 h. Mme Quiturd. •yjii, fg St-Denu. 
DDVVtnVVllDÏC a époque. Cons. h. Saee-f" 
Sage-femme. Méïialine, discrétion, Ï7, aven. des Ternes. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

» beaucoup de nouveau chez moi. A neuf 
heures, on opère le docteur Barrère. 
» Je n'ai pu venir vous l'annoncer moi- 
» même. En arrivant, vous comprendrez pour- 
quoi. 

» Votre reconnaissante, 

G. DB Saimt-Amand. » 

Sur l'enveloppe il y avait 

Maître Mole, avocat à la Sablière. 

Elle recopia la lettre, et sur la deuxième 
enveloppe traça ces morts 

Madame la marquise de Pompigneulles, 
à Chamvrebeau. 

Vite, nounou, dit-elle, fais porter ces 
deux lettres à leur adresse par un express 
sûr. Que Justin Garros attelle un des breaks 
de service, et qu'il v ailte lui-même. 
Surtout, qu'il remette les lettres en mains 
propres. 

C'est entendu, j'y cours. 

Quand voulez-vous que je revienne pour 
votre toilette 

A sept heures et demie. 

Elle dormit encore un peu. 

Malgré le bouleversement fou de son cœur, 
elle arriva à fermer les veux. 

Il fallait, en eiiet, qu'elle fût un peu repo- 
sée pourne pas exciter les commentaires au- 
tour d'elle. 

Pendant que Catherine l'habillait, tout à 
coup, par la fenêtre ouverte, car il faisait un 
admirable temps, et Gabri^lie adorait l'air, 
une pluie de roses fut lancée dans sa cham- 
bre. 

Elle était prête. 

Elle s'approcha de la fenêtre et regarda au 
dehors. 

Michel était seul sur la terrasse, ci ï, perte 

VIUi««-wii^Mariw» fpare de i'E«t) jeux divers, 
bal d'enfants, feu d'artifice. 

Virollay (gare Saint-Lazare). Tir t la cible, con- 
cert. Lundi, courses en sacs. feu d'artifice. 
Vitry -&ur-Seiiie (tramways place du Chatelet). 
Continuation de la fête foraine. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Malgré la chaleur excessive qui a régné, 
la vigne s'est maintenue en bon état et les fruits 
se sont bien développés cependant il y a eu un peu 
de raisin grillé et on signale l'oïdium Par suite des 
orages, la grêle a occasionné quelques dégâts dans 
Dans le Gard, les récoltes sont toujours belles et 
il y a tant de raisins qu'on est inquiet pour la ma- 
turité. Quant aux affaires, on liquide les exis- 
tences en cave et on parle peu d'affaires sur sou- 
ches. A Beaucaire, le bon vin de plaine se Tend 1 fr. 
le degré. 

Dans l'Hérault, les affaires sont très calmes et les 
prix les mêmes. 

Dans l'Aude, les affaires sont difficiles; les cours 
moyens sont dans la limite de 1 fr. Ie degré, sans 
affaires sérieuses. Les prix sur souche lie raison- 
nent à 1 fr. le degré. 

Dans le Roussilton. les vignes sont magnifiques et 
promettent une récolte très abondante; 11 y aura 
beaucoup d'excédents. 

En Armagnac, les marchés sont peu fréquentés et 
la situation est la même. On a payé quelques petits 
lots de vin 4 75 le degré les 23S litres, nu. 
Dans le Bordelais, la situation est toujours bonne, 
malgré les fortes chaleur*. La véraison est com- 
mencée et t on espère avec la quantité avoir une 
qualité exeeptionnelie. 

La difficulté de vendre les vins en cave inquiète 
les propriétaires onpa rle de ventes sur souches, 
mais il est difficile d'étahlir les prix. 

Dans les Charentes, on se plaint de la chaleur; 
dans les terres fortes, les vignes résistent gràce au 
feuillage abondant qui abrite les grappes, mais dans 
les terres légères, les pampres se dessèchent par 
places et les grappes se rident. Il n'y a rien de nou- 
veau à signaler dans la situation commerciale. 
En Dordogne, on signale une invasion de saute- 
relies qui s'attaquent à quelques vignobles. Cepen- 
dant la récolte, dans son ensemble, continue à don- 
ner de beiles espérances. 

En Vendée, les vignes sont très belles. Les prix 
sont en baisse; les propriétaires qui ont encore du 
vin blanc de pinot vendent de 75 à 100 fr. la pièce de 
litres, selon qualité. 

Dans le Nantais, la récolte se présente toujours 
bien. Les affaires sont difficiles, mais la propriété 
maintient ses prix pour les bons vins. 

En Touraine, les vignes sont belles cependant il 
y a un peu de grillé et on signale foidium. Les prix 
des vins ont fléchi les vins du Cher se rendent de 
48 à 50 fr. et les petits vins de Touraine de 35 fr. 
Dans l'Yonne, la vigne promet une très nette ré- 
cotte. excepté dans lea endroits où la gelée a fait 
des dégâts. 

En Bourgogne, la vigne est très belle et le raisin 
grossit admirablement. Les affaires sont toujours 
peu actives. 

Dans le Maçonnais, la sécheresse n'empêche pas 
le vignoble d'être magnifique et la récolte promet 
d'être abondante. 

Dans le Beaujolais, le temps exceptionnellement 
chaud n'est pas défavorable à la vigne. Avec un 
temps propice pendant la deuxième quinzaine 
d'août et ia première de septembre, on espère avoir 
quantité et qualité. 

En Algérie, le mildew a fait quelques dégâts dans 
certains vignobles de la région de Bougie néan- 
moins la récolte sera belle. En vin nouveau il y a 
vendeur de à fr. le degré. A Philippeville, on a 
vendu sur souches des raisins à 7 50 les 100 kilos 
les propriétaires espèrent vendre le vin ordinaire 
de 8 à t0 fr. l'hecto. Dans la région de Bône, on a 
vendu des raisins de 6 50 7 fr. les 100 kilos. 
A Bercy-Entrepôt, la vente au commerce de détail 
et à fa consommation est active. Les prix se tien- 
nent fermes sur les bons vins. Les beaux produits 
du Midi ne coûtent pas moins de 30 fr. l'hecto, les 
viqs blancs se paient de 32 à au fr. Les vins (lits de 
soutirage se raisonnent entre SX) et 110 fr. et les vins 

Plus DE CHEVEUX Blancs 
PLUS DE Barbes Grises 
donna iMtnatanèmwit Mi mianeet 
UN, CRATAK, BWM au IWHI 
Ou taaaeattm Wu Iw 16 i<nn waM. 
JM tJUke f*i la rcu tt nti it mit* 
tan us coirrsus: IT Pisruxi3M 
̃̃nfertimkr.n mutUt y mmxm etioiNt 
•ÉW !l||«(i", sr.StàéMUeil*. 
WU«S,I3, ru« Tr«vtM,PARUt 

B âtRflB ̃<•• TABLE U l 
WÊ H|W|«U:isijIi ç'naji E;l]"tO'.lHI le Vin, \tftt, 

"I 
AVANTAQEUXetdaUmtenccarlt* H,nnamti>tani,utl:t ô 

Institutions 

FONDS DE COMMERCE 

DriiDDD Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de c«s «enres, 
OMUntl de à20,000f.,kcéd"Parisel environ». Envoi 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris. 
n ini/io liste renseig*1 désintéressés et gratuits sur tous 
représentant articles fumeurs, r. Chabrol, U.K. d.ag. 
Papeterie, mercerie, loy. 650 f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag. 
Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes 
Mercerie, &ff. *),000, i/îept, tenue aos, 31. r.deBeaune. 
Papeterie occu. Décès. J. Louis, poste rest., bureau '16. 
Papctmercer.Px2,M0cpt.Loy.500,3p.l4,r.Affre.R.d.ag. 
/li ntjp décès. A céder avec grande facilité, magasin 
IiAISc chaussures S'y adr., 30, r. des Abbesses, Paris. 
JOLI I Vins-liq., face gare de l'Est. AS. A saisir av. 
JOLI 112 cpt. Chevalet, fourn., r. de Provence. 
ressé. Vins-liq., rest.. face dépôt voit., facil paiement. 
I Proteau. dwlillat., 52, r. Liégst, Ivry. Jeudi matinée. 
nôtet voyageurs, gd avenlr, pr.nouvelle gare d'Orléans, 
II :i>> n" luxe, belle entrée, toy. Atf. 28,000 f. garant. 
Prix fr., 1/2 cpt. Maladie. Ricaud, 30, r. St-Littre. 
«fabac-Vins-Liqueurs, plusieurs fortunes ont été faites, 
1 vaut fr., mais par suite de décès eit à enlever 
avec 4,000 1. Sadresser Union nationale, r. St-Marc. 
Vins-Liq. 70 f. p.jpx du matériel. S'y ad .37 bisjGreneta 
50,00f>f. p. an. Px f. Belle installation. S'adresser à 
M. de Caix, rue Saint- Pierre, St-Oermain-en-Laye. 
1 nfincn tr^3 joli bain bien situé. Beau logemeni, bon 
A iED&U matériel. Px 25,000 f.,aff. f. Départ pro- 
vince. Belle occasion à saisir. E.Gouarne, 5,bd Magenta. 
a ou v rie r h ad. à M.Cousin.a Darne taJ iSeine- Inférieure). 
rUiMII".™ apport de 6.000; garantie il ordre. Très 
sérieux et très pressé. S'adresser Lee, i'i, bd Magcnu. 

Alors elle ramassa la plus belle des fleurs, 
une France éclatante et superbe. 
Elle y posa dévotement, longuement ses 
lèvres, et la renvoya par le même chemin. 
Merci, oh! ma reine! murmura le fils 
de Jacques en la ramassant. 

XV 

II parle!- 

Dans nne immense pièce claire et bien 
aérée, Hacarty la veille a installé d'abord 
tous ses appareils de radiographie, les piles, 
les accumulateurs, les fils, et cela avec un 
instinct pratique des choses vraiment mer- 
veilleux, comme les Américains, du reste, 
seuls le savent faire. 

En plus, il s'est procuré une immense ta- 
ble de marbre blanc, et c'est là-dessus que le 
docteur Barrère, après avoir été chloroformé, 
sera opéré. 

La marquise de Pompigneulles et maître 
Mole ne sont pas encore arrivés au moment 
où l'opération du trépan va commencer. 
En revanche, tous les médecins de la ville 
sont là. 

Macarty commence d'abord, pour eux, par 
radiographer de nouveau le malade. 
C'est la première fois qu'ils assistent tous 
à ces expériences merveilleuses, ces expé- 
riences qui ouvrent tout un monde de pen- 
sées mystéricuses et profondes, en démon- 
trant l'insuffisance de nos sens humains. 
Les médecins de Montbert regardent. Ils 
boivent les explications du savant étranger. 
ltalgré ia difficulté extrême que Maearty 
éprouve, en effet, à se servir de notre langue, 
tout ce qu'il dit est si net, si clair, si précis 
que tout le monde l'écoute extasié. 

Voilà la balle, messieurs, dit-U, en la 
leur montrant. Mais tous voy« «galeme&t 

pour la bouteille valent de 150 a no fT. Ujpièo*, en- 
KAUX-DE-VIE. Affaires à peu prés Dnlles dans 
les Charentes, comme tous les ans du reste à cette 
époque. On croit qu'on fera d'excellentes eaux-de- 
vie fa prochaine campagne. 

En Armagnac les marchés sont peu fréquentés. 
Les eaux-de vie se tiennent aux environs de &0û fr. 
la pièce d'origine, prise à la propriété. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 3 AOUT 

Farts* fleur, tea 100 ltil. Kjét, les 100 kilos 
Septembre •» Septembre 
et » ÎO M Sept.-0ct.. 
derniers. 26 derniers. 90 t5 se 55 
idenov. 4d«nov. SI 10 
Seicie*. les 100 kilos kumi. les kilo» 
Septembre U Septembre n Il n 
Halle a« Mlu, tes 100 kil. Halle lia. la t00 kilo» 
1 b. S h. 1/2 1 li. Stvi/î 

Courant. 50 Courant. 80 80 
t derniers. 65.. 4 derniers. 
4 premiers. 4 premiers. 25 68 îa 
Alésait, l'hecto nu à Sacre* a* le* kilos 
Il 25 35 Courant. 36 
Septembre 35 35 àO Septembre 
i derniers Si 35 Octobre 
Circulation (pipes; 4 premiers. 
Stock (pipes) tuas Circulation (sacs1 
Sucres raffinés, de à tûg les 100 kilos. 
Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, ae à 

Pannes de boulangerie. On cote marque de 
Corheil. 29 50. et autre* maroues, de 37 le. 
160 kitos. Baisse de 0 fr. 50. 

LE FIAVRE, 3 AOUT (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen^Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. t Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Août. 87 ltS bO 50 75 
Seotemb 61 37 37 50 60 75 
Novemb. K> 37 1 2 55 37 1 5t 
Décemn.iW m tl2 53 87 1:2 146 51 50 
150e 51 75 
Mars. 62 Ci 1,2 52 62 l,î 144 14i 50 54 M 25 
Juillet. /.» 1 .I .• 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi 3 août. 

Veaux amenés, i95; vendus, 

Vente calme et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 à 0 95, et en bande ont obtenu de à 
0 90. Les champenois se sont vendus de o à 0 S5 
en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands, 
de 0 75 & 0 les gournayeux et les manceaux de 
70 à 80 c.; les autres provenances de 0 à 0 70. Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

Nouveau BANDAGE 
accepté par 11 Société de 
Chirurgie de Paris. 

ItoeammanM parlât MMaelin. Cet ipptreil en forme d'arbi- 
Ihe, est ioiisible sur le corps, maarima le nnort de du et Il 
tMre-coleaa Le malade peut se lirrtr a to«s letUtma sait éprou- 
ver ae [iue. Par u prtuion cûmunl*, il fait disparaître la hernie. 
irai aur émoi» MEYRKNAC. ftf. 2M, IhM Saint-tta*»*. frit. 
l«>-90ceriukf. DUCARTIER. Propriétaire 
de l'ichat et tant b«§o'n d*t iiim. D<tcritioi>- fntutla. 
Il. par effendr* atta It* autnr coffre, de priu ftitti p*r et* «Itncer. 

deuCjutTAUx Mrashs s*e*iit &txa*jL IS, Bue 1-afavette. Pari». 

Pap., merc, jx, loyer 600. S'ad., ruedelajonquiere 
VIV'O li<1- p.l.20ûf.,r.Rivoli.Loy.90O,logé.AD\-0f.IUcho 
l lilJ ooeas. Maladie. James, 183, rue St- Antoine, au 
Vll'C AffîS, 000 f. 
IMS Av .1,800 f.Occ.rare.Bévalet,vin,150,av.Pannenticr 
OCCASIONS 

VftI'VPI I P6 Machines coudre d'occasion de tous 
.lUltnLLFjlJ systèmes, garanties 5 ans. Las seules 
réellement avantageuses. Prix oonrant franco. 
Ney, 9, rue du Temple, 9. Fondée en Réparations 
ACHAT VIEUX Croix'de" 
On achète les vieux dentiers, lit, rue Montmartre. 
après décès, bicyclette de 350 f. r", lik", gar. 5a. a vend. 
occ.tr.b.march. M" Quétaud Ï0O, r. S'-Honoré, Paria. 
fr. bicyclette payée 350 fr. Boul.'Beaumarchais, 
VENTES~ËT~£OCATIONS 

Â vend, ou louer, gentille ijrop"60heçt. d'un seul tenant 
clôturés, ferme au cent", 10 bect. bois, 15hect. pâtures. 
Belle chaa»e. Ecrire A. N., poste rest. Péronne (Somme). 
Gentille maison àParis, r. de l'Ecole-Polytechnique, 
louée f., à vend. f. ou échang. contre propté 
do à lS.OOOfr. M. Perard, 65, rue Montmartre, Paris. 
CONTENTIEUX 

viiUnl-D Ladeuil, 38, boulevard Saint-Germain. 
UIVAOrr successions, créances, accidents. Avance des 
a. avoué.,5. r. de Ijncry. 
AVIS DIVERS 

I AVniîF/t Descendez ¡, l'hôtel de Paris, I<eicester place, 
LUilUMAiiLetcester stroare. Maison française com- 
plétemeut remise neuf. Pension shillings par 
jour. Adresse télégraphique Nourrissex-London. 
L C. D.10, je te remercie et partage toa chagrin. Amitiés. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGNE. MDISPEHStBLE t tou$ les RENTIERS et CÂPiTtUtTEt 
UN MOIS A L'ESSAI OlMTUITiaiENT auft OEOiâVNOE • 52. Rue LaUitte. SX PARIS. 

au-dessous, cette ombre noire, c'est l'esquille 
qui comprime le cerveau. 

C'est cela qu'il faut enlever d'abord. 
Michel et Gabrielle sont là. 

Egalement Romain et Félix, au cas où quel- 
que chose manquerait. 

Enfin le malade est porté sur la table d'o- 
pération. 

11 est doux, calme. 

Se doute-t-il de ce qui va se pasaer 
On le dirait, tant son bon regard s'attache 
avec reconnaissance sur le docteur Constan- 
tin et sur Gabrielle, debout tous les deux à 
ses côtés. 

On le couche. Il ne résiste pas. 

L'un des médecins de Montbert lui met 
sous le nez le mouchoir imbibé de chloro- 
forme. 

Le docteur Constantin, lui, soutient la pau- 
vre tête du blessé. 

Et l'opération commence, faite par Macarty, 
Ce colosse aux mains énormes est d'une 
habileté, d'une dextérité rares. 

On ne voit point ce qu'il fait, tant c'est ra- 
pide et agile. 

Cela dure longtemps. 

BnHn tout est terminé. 

Maintenant dit Macarty noua allons 
rapporter le malade dans sa chambre. 
Je l'ai préparée moi-même. Il faut lui lais- 
ser jeter ses deraières bouffées de chloro- 
forme et dans quelques heures, je crois, il 
reconnaîtra tout le monde. 

Il s'approcha de Michel et ajouta en an- 
glais 

Vous pourrez alors, sir, lui poser toutes 
les questions qu'il vous plaira. 

il tous répondra s'il le veut. 

On iasUll» effet l§ malade la 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 4 AOUT i«*) 

BHCEIBTE DEJL'EXPOSXTIOM 

BALLE DES FÊTES DU TROCADÉRO 

Sociétés chorales de Christiania. Directeur 
M. GroadiUii. 

Cortège norvégien, Johan Selmer. Prélude. La 
Darwe des Bayaifcres. Hymne Il Bralima, Johan Hal- 
vorsen. La Mer du Nord. Le Pouvotr de l'Har- 
monie. Olav Trygrason, F. A. Reissiger. Concert 
en ré bémol majeur, pour piano et orchestre, Chris- 
tian Shilling. L'Heure était avancée quand je 
pris du repos. Le Grand Essaim blanc. Ed. Grieg. 
Ulabrand \le Vieux Pilote*, Johan Seîmer. Rap- 
sodi· norvégienne, J.-S. Svendscu- Le Dimanche 
au Chalet, Oie Bull. Gregonus Dagaoa, Cathari- 
aua Klliug. 

De i h. il* è à A. lit 

Champ-de-Mars, kiosque a- 

Concerts Emile Bourgeois 

Manche des réjouis-bon-temps, Wachs. Para- 
graphe, Suppé. l'ngaria, Chlilemont. Songe 
rosé, We»ly Entracte de la Colombe, Gounod. 
Polonaise de Dimitn, Joucieres. Phryné, Saint- 
S«ens L Enjôleuse, Chamioade. Jota et Tri- 
poil, Lacome. Uainlet, A. Thoina». Seutiers 
fleuris, Waldteufel. 

t k. dit du soir 

SQUAKK DG BON MARCHA ? 

Harmonie du Bon Marché. -Chef: M. W«*tt»- 
Royal-Picard. G. Wettge Ouverture de,* Hbces 
de Figaro, Mozart. Intermezzo de Cavalleria Rus- 
ticana. Mascagni. Pavane-Cyrano. K«lsen. Bal- 
let de Coppélia, Léo Dehbes. Santiago, Corbin. 
Finale. 

A i htttrtt du soir. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

Harmonie de Vaugirard. Directeur M. LinUer. 
Le Héros, Suzanne– Echos de la Vallée. Richard. 
Comme dans un résa Witmann Reine des 
coacours, Buot- Vertige, Charles. Honneur 
aux braves, Durieu. 

SPECTACLES DU 4 AOUT 

THEATRES 

8 h. »/». Opéra. Faust. 

8 b. •:». Opéra-Comique. Carmen. 

S h. Thciirc FrauçaU la l'OaeaB). Adrienne 
Leçon vreur- 

8 h. 1:? Gymnase. Le Chemineau. 

8 h. c:i»ai»let. La Poudre de Perllnpinpia. 
8 h. •/̃̃ Th. 1.'Aiglon. 
• h. »/•. Variétés. Ketacha. 

8 h. Oaité. Rip. 

8 h. Saut-taule*. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Pamis-Royal. Le Dindon 

8 h. 1/1 Viudeuii?. Madame Sans-Wne. 
8 h. 1/4. Porie-st-Martl». Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. Htu»l*s«ncf. Miss"Helyatt. 

8 h. a/4. Boun>i»arlf.leii«. CUajnpignol malgré lui. 
• h. •/•̃ Follr*-Dramail<iuc«. Relâcha. 

S Il. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Ttaétire de la République. La Fille des 
CliilTunuiers. 

8 h. Cluny. La Marraine de Cuarley. 
h. Di'jaiei. Tous criminels. 

• h. »/>. Tb. Marnera. Relâche. 

8 h. >/». fcaïUuoiies. Le Drame de la rue de la 
f'aix. 

Il. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paul. 
8 h. »/». Grenelle. Marie Jeanne. 

8 h. •/«. Montparnasse. Qunti'e-Vingt-Trei2e. 
8 U. >/>. Gobellus. Si j'étais Roi. 

SPECTACLES DIVERS 

Falle«-»ersère.-Tél. 102-59, 8h. 1/2.- Cyllièrc, ballet. 
Sisters llcngler, Raggessen, Tha I.orrisson, Hllly, 
les Dante, Mayin«GeIirue, Im ro Fox, les KggerRIeser 
eau.. de Parts. Clcopdtrt. ballet, ]le Angèle 
Héraud. Sandow, les Matsui, Ctuurmion-Quartette. 

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyne. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 

Du ter janvier au 10 juillet 5.775 MB »659 'M 
Du IL au 20 juillet 307 u.1i 
6 08i.688 

Différence en faveur de 1900. 
ValeurBO Jours. Je reprtndsenvoi qci nr plaît ps«. V>h. 80 a. 
hrinM~LISABOYER,rr<ir.iiiNIUIKdanU,ansMM£S(eul|. 
Officiers Ministériels 

VF:NTE au Palais, te Il août S heures, 
S;idres. à M*« DÉGU3E, MoaKAU et Johannkau, 
avoués; Duhau et Gottrnbt, notaires. 

Lire cette netnoiuo Uanu 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joaniai Fopuain tllastrs te la Frotti nm 

(20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos aqricoles. Albert Bcrthot Pré- 
visions du temps. J. Troude Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société nationale 
d'agriculture. P. Vimeux A t'Académie des 
Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite 
agricole. 

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans 
le sud-ouest. 

Horticulture. A. Magnien Culture autom- 
nale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé 
gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté 
sous écorce (avec figures). Echos horticoles. 
A. Magnien Les Arroaeges. 

Viticulture. Farcy Un Ronge-greffe des 
Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
G. Batlanchon Quesjions viticoles. 
Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin 
Les Parasites des Volailles. D'Hector George: 
Le Coup de chaleur chez les Moutons. 
Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et au Cours d'adultes. 
Législation rurale. Léon Lesago Questions 
diverses. 

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Le journat ne répond pas du manuscrits qui tu' 
sont adressas. 

Ces omnuucriU ne sont cas rendua. 

là rerant Boaecrrr 

Fans. UoUQtKT. Imprimeur uu Peul /Miuicn, 
15. rue d'Eoauiea 

pièce bien aérée, et les persiennes furent 
fermées derrière les vitres ouvertes. 
Que tout le monde sorte, et qu'une 
seule personne reste pour la garde, dit le chi- 
C'est moi qui veillerai sur lui, déclara 
le docteur Constantin. Mes confrères vous 
montreront la vilie, sir, si vous le permettez. 
Et nous l'invitons même à déjeuner, af- 
firma le plus important des médecine de 
Montbert. 

Oh! yes! fît l'Américain, enchanté de 
courir et de prendre l'air. 

La chambre fut évacuée. 

Docteur I supplia Gabrielle en s'adres- 
sant à Constantin, vous êtes mon ami, n'est-ce 
pas 

II l'interrompit 

Oui, ma chère enfant, votre ami très 
dévoué, et si je puis vous en donner des 
preuves, soyez paisible, ce sera fait. 

Vous n'avel rien à m'expliquer, j'ai com- 
pris Vous pouvez descendre, je ne quitterai 
pas Barrère une seule minute. 

Oh! merci! dit-elle en mettant tout 
son coeur dans le serrement de sa petite main 
moite, je compte sur vous. 

La marquise de Pompigneuilles et m.â'.n; 
Mole étaient arrivés tous les deux pendant 
l'opération. 

lls avaient attendu qu'elle fût terminée, 
et étaient restés dons le bas de la hu^.oû, 
inquiets et aussi Intrigués l'un que l'autre. 
Que s'était-il donc passé pour coulreman- 
der ainsi ce voyage è Berlin, si nettement 
déeidé 

Enfin, Gabrielle entra dans le salon où ils 
attendaient la fin de l'opération. 

•lympla. Fkmou La. L»ç«n de chant Ntnt La 
Nouvel Eldorado. Leooidaa. La BeUeaux ckenux 
ttor. Téléphone 

raUet-Marttaj Un Sticle titi Qrâe*. Reproduction» 
d Œuvres d art, par j«aa Marcel. Gu«rr«rito. \m 
Walleuda. Las phoques du capitaine Woodward 
̃Ippoaromc (place Qlchy). -Toue les soir* à g h. 
La famille Lociwson. A 10 b., Yercingëtotïx. MaU- 
n«as les i udis dimanche» et fête*. 11 heures 
•cala. Telép. Paris serpatt, revue. Potin. 
Polaire. Paola del Monte. Sulbac. Oaudius, Max 
Daarly, DerminY Daltarre. Dimanch et fAtes mat., 
Partataaa. TàUph 156-70. S ShefTer, la ûmoàtitt 4* 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derral. 
Voisin. Allons, Vilbert, Max-Htm Gibard. Ptéhfna> 
El#»ra#«.Télép. Î19-Î8. ParU-Phiùirs, revue Bf»* 
neni. Maréchal, Gosset, Honoré, l>ona Mmea Mary- 
Hett.Stelly,Pu«at.L*blomi Dim. jeudi et fèton.mai. 
L dcmla. Té lé pli. Votul pour iMgchanml 
MM. Tuibin. Maader. GIrault, Chavat-Glner, Mme» 
J. Hlocii. Sidley. YetV Bertholy, Alterna, 1-arocha. 
lanlla te Parte, près la Porte monumentale. Champ»» 
Bljseea, tous les soirs, <-ooc«rt-prom«oau>. 
Itoaveaa-Clr^ue. g h. lit-– tM. Chaste au Smnglier, 
pantomime équestre et nautique FWre^Krediania. 
Tél. Mercr, ieud.dim.etfrt mat. àilil/î» 
Olfit Me^raa* («leph. «s;, rue des Martyrs. 
Matinées le» jeudis, dimanches et fêtes Il h. 1/t, 
Attraction» nouvelle». 

Cirque 4iHv«r. » h. 1/t. Exercices équestre* 
Tout à la joie, pantomime. 

Maulln-RnuEr Tous le» soirs. h. «pef tacl« 
ooiu-ert. ha! Dimanches, matinée» Il t heures. 
taratn Cailler. fous tes jeudis, grande fôM. 
Samedis ,-t dimanches. bal t Il h. i/î- 

dans !>_• j;n\licideu;: lintrée 1 fr 1. '.>• ,<>ndMMllM| 
pour banquets, coagrès. bais de SOCi&A». 
eonuque, ojh r. tte bals, pécU-, l'auoiage. Aurao- 
Uoosdiverse^.iiare du Nord.i3?train*.u iniu.Parii. 
EXPOSITION 

"•̃»"̃>• de M»*tmieme (Trooadéro). Genirat 
Duchesne devant Tananarive re<ldiUnn de la 
place. liiorama» de la eonqnfte. Kou-ée» rranc 
VUlac* SuUse. Pré» ht Salie des Fête*. De 8 h. du 
matin à h. du Hoir. Attractions variée*. Le «oir 
embrasement de la montagne. Entrée, fr. 

s h ift, grande matinée. Bfffiae, «hauteurs 0a 
Saint Gervais La rue, spectacle» Taries. 

Palais ie la Da.se.– Rue de Parla. TAlAuhnn» smjh 

A 4 M 9 h l<4: 
Tt->i. ̃>̃. r;à 10 h. les Dwuaa 
H.U- Mlle Valentiire Peut. "««•. 
pu. un '[>ii<jnr -Ui jrranUe lunoUe.La statue d*«»i 
'̃o attractions f M f.avtv les boo«). 

L<" -lima*. Panorama animé, pro» la Tour 
ini.i mouvant de Marseille La Clotat. 
Illusion u un voyage eU mer Théâtre Kxotique. 
Grand Ttteaire Li>piiru Frocadéro. l'oru» tlléna. 
Optrette Ant-ir, danses nerveuses par !es plus cé- 
lenr.'s nln>ées d lîKypte. 

Maréorama llatco «filed. Illusion parfaite d'uir 
voyîtffcennier. Champ-de-Msrs, angle de l'avenue 
Ue sufTivn et duquaj d'Orsay. 
Pavlil*» du Cluk-4lptn (Chanip-de-Marsi papa 
rama du Mont Hianc Dlorama Entrée 1 fr.. 
Le dimanche et jours de fêtes, M centimes. 

Grand Globe Céleste (Galaron). La Terre dan* 
1 univers. Ui^ue monumental. Attraction». Con» 
cens symphoniques. 
Combat Natal. One ville bombardé Explosion de 
poudrières. Le Otatave-Zidé â IV ,-tacla 
réaliste d* 25 cuirassés combatte ,e m«r. 
T- les soirs »».Jeud. dim t' P~M- .'mas. 
Venue » Pari». Aven.. gare, 
Ouvert lu h. matin à r loles* 
attracttons. concerts. ^laur1* 
Etpo*lil«n uiinlère sauirrrai iouAe sou- 
lerralu. i fr. A visiter au T- 

firaude Itsur. 
-étions 
tant de TE\; :̃ h matin à :i, ,,n.! 

Tour Eiffel. De a U. du matin à it h. du suir. i" éta- 
$e, restaurants Il la carte et â prix W Concrt 
tous les jours sur la splendide terrasse du i- étage, 
""S. *>*n»BU«'- 47, avenue Lamott<vpt.iu«t. 
ne«. Tickets Exposition reçus comme rspoees. 

us mm 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

KO. PLACE T>K L.'V BOURItB 

Départs et Arrivées des Paquebots 

d'Haïti et escal'u, est arrivé au Havre le juillet. 
à 8 heures du noir. 

Rntre-Rios fC. n.\ all*nt au Tranftv.ial-Madaeaa-: 
car, est parti du Cap le 31 juillet ]>our Lourenco- 
Marquez. 
Cattyornta (C. R.) est parti de Tûncriffe le 31 pour 
Montevideo. 
Campana (C. R), venant du Transvaal-Madajça»^ 
car et en retour pour l'Europe, an arrivé au Cap le 
ViUe-de-ifaceio (C. R.), arrivée le M A Uhravllle 
est partie le en retour pour 1 Europe. (Si-rvico 
maritime postal de la côte occidentale d'Afrique.) 
août, allant au Transvasl-Madagascar. 
Amiral-ttaudin (C. R.) est arrlvA Londres le i« 
août, venant de La Plata. 

Villrdr Marnnnao (C. R.), aat partie de (irAiMt- 
Basuani le i" pour Cotonou. 

Campana (C R.) est parti du Cap le en retour 
pour 1 Europe. 

Canarias (C. R) est parti le 2 de Vatomandry pour 
Mauaujary. 

Paranagua (C. K) est arrivé le 2 i Leixoè», allait 
au Brébii. 

Concordia (C R.) est arrivé A Pernambuco le t. 

Chemin de 1er .l'Orléans. fin vue de facilltrr la 
visite de l'Exposition iiniv^rsell^ de l*;0. la Compa- 
gaie fl'Oriéaiis a l'Iionaeur «l'Informer lo ji.iblu; que 
le!' hi!l»ts ri'ni'er et retour ordinairr.'i dcinTiV, pour 
V:n i station du a 
1 de la g&- .̃< 
li- <̃ rie vaîli1. •̃«. 
uanj* 
les c .nattions ci ,!>les 
ou 8 jour», fK'iilti jour»; 
lu ou K' J i jour* 14 ou lr. j>,iira,2 fois' 
jotirf ,,)iir», 2 fols 5 jours. moyennant 
pai«m»Lii' af[uc Jiroîoni^ritiou, duuKiipaft- 
me.ni t'.giu u *io \j Uu prix ou hilict. 

d>t» tous i 
tes «a; e.ax d. Posta. &£* 

n s'inclina jusqu'à terre devant ces deux 
êtres auxquels il devait tant. 

Ils le regardèrent l'un et l'autre, et son vi- 
wge en rien. ne les frappa. 

Petite, commença la marquise, comment 
cela n'est-il passé eu haut? 

Admirablement, madame. Le grand chi-, 
rurgien qui a opéré mon vieil ami croit que, 
dans quelques heures, il parlera. 

M* Molé, sans avoir la force de répondre, 
pâlit vibibk-ment. 

La marquise, plus expansive, s'écria 

Bonté du ciel! C'est possible! Ah{ 
petite, petito, que Dieu ait enfin pitié de nous 
tous et puisse-t-il nous délivrer de toutes ces 
angoisses que noua éprouvons depuis deux 
ans! 

Mais comment cet étranger est-il arrivé 
ici 1. Est-ce i Allettuua qui vous l'a envoy6 
à sa ptaco 

Gabrielle secoua doucement la tête, et dësl- 
gnant Michel 

C ieur que voilà qui nous l'a 
amené, iork, (lit-elle. 

Le dateur liueutgeu n'est pour rien dans" 
l'affai re. 

A ce nom de New- York, la m ̃̃ Ber- 
nard !dolé regardèrent plus -*n«nt 
l'inconnu debout et imnmbiï' .<- 
demoiselle de Salnt-Arnand, i t 
pas encore eu le temps de «'as*' 

Mais une déception apparut' 
sur leurs traits, celui qui, se .u.v v.u .t 
présente était un étranger pour eux. 

Michel dU 

Le docteur John Macarty est un de* 
meilleurs élèves de Hœutgeu. Mais c'est ea 
Amérique que je l'ai rencontré. 

tA mtwre.) VtMi. b'Aigbemont. 

