

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNEE. ? 8450. Le Humera S 55 C6Zltlmeâ SAMEDI i6 DECEMBRE 1S®, 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'En_lent PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On «'abonne sans frais data tous les Bureaux tu poste Supplément Littéraire Illustré (H «H Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2o. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES FRAIS DE JUSTICE 
La réforme du .Code de procédure civile 
est à l'étude depuis de longues années. Une 
commission extraparlementaire, composée 
de jurisconsultes distingués, a été instituée 
à cet effet, et elle a même subi de nom- 
breuses modifications depuis son origine, 
la mort ayant fait son œuvre et des mem- 
bres nouveaux ayantdû remplacer ceux qui 
disparaissaient. 

Malgré de multiples séances, cette com- 
mission n'a pas réussi encore à terminer la 
refonte d'un texte séculaire qui n'est plus 
en rapport avec la situation moderne, et il 
est difficile de prévoir quand elle aboutira 
à proposer aux Chambres un projet qu'il 
faudra ensuite faire voter par le Parle- 
ment. 

On voit donc que la solution n'est pas 
prochaine, et, en attendant, les abus dont 
on se plaint continuent comme par le 
-passé. 

On vient, par exemple, de signaler une 
fois de plus l'exagération des frais de jus- 
tice, qui sont tellement forts qu'ils rendent 
illusoire la vente d'un immeuble lorsque le 
prix de l'adjudication ne dépasse pas 
500 francs. 

Le rapport annuel sur le fonctionnement 
de la justice civile et commerciale en France 
et en Algérie ne laisse aucun doute à cet 
égard. Il prouve que la loi, infidèle à sa mis- 
sion, ne protège pas les orphelins mineurs, 
les aliénés, les créanciers et les débiteurs, 
lorsqu'il s'agit d'intérêts modestes qui n'en 
sont que plus respectables; car rien ne mé- 
rite autant le respect que le pécule des 
humbles. 

Il résulte d'une statistique officielle pu- 
bliée il y a neuf ans qu'à cette époque les 
frais de justice ont atteint 137 0/0, c'est- 
à-dire que non seulement ils ont absorbé la 
totalité du prix de vente, mais qu'il a fallu 
ajouter de 1 argent. 

A cette même époque, en il a été 
procédé à la vente judiciaire de 2,219 im- 
meubles. Les prix d'adjudications donnent 
un total de francs, et les frais se 
sont élevés à francs. Tout l'actif a 
passé de la sorte, et les malheureux ont eu 
à verser plus de 217,000 francs. Ces chif- 
fres n'ont pas besoin de commentaires ils 
constituent la preuve d'une scandaleuse 
iniquité sociale. 

Que l'on ne se hâte pas, toutefois, d'ac- 
cuser les législateurs républicains, car dès 
1884 ils se sont émus de cette question, et le 
23 octobre ils décidaient que, pour tous les 
immeubles dont la vente ne dépasserait pas 
2,000 francs, le Trésor public rembourse- 
rait intégralemcntce qu'il aurait reçu, c'est- 
à-dire les droits de timbre, d'enregistre- 
ment, d'hypothèque, etc. En outre, lorsque 
l'adjudication n'atteint pas 1,000 francs, les 
olflciers ministériels subissent une réduc- 
tion du quart de leurs émoluments. 

Cette loi de 1884 avait obtenu une amé- 
lioration, car avant elle les frais montaient 
à lorsqu'il s'agissait d'un immeuble 
vendu moins de 500 francs. Mais qu'est-ce 
qu'un progrès laissant subsister le mal pres- 
que complètement ? 

C'est en valu qu'une circulaire déjà an- 
cienne d'un Garde des sceaux avait prescrit 
aux procureurs généraux une extrême vigi- 
lance, il n'en demeure pas moins acquis 
qu'à l'heure actuelle, dans la République 
française issue de la démocratie, l'organisa- 
tion judiciaire est telle que le possesseur 
d'un immeuble valant 500 francs ne peut 
pas le vendre, en observant les formalités 
égales, sans être plus que ruiné, endetté à 
cause des frais. 

Ce n'est pas tout; les chiffres ci-dessus 
sont des moyennes résultant de statisti- 
ques. Ils sont notablement dépassas dans 
certains ressorts. 

Le ministre de la Justice a fourni, à cet 
égard, des renseignements qu'il convient 
de faire connaître, car leur divulgation est 
une véritable punition pour certains magis- 
trats qui ont mal accompli leur mission pro- 
tectrice des citoyens. 

Ainsi les frais de justice se sont élevés 
Dans le ressort d'Agen il 130 pour 100 à 
Aix 151 pour t00; à Amiens pour 100 
à Bastia 170 pour à Bordeaux 
pour 100; à Chambéry pour 100; à 
Lyon pour 100; à Montpellier 127 pour 

N8 Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 

vin (suite) 

L'étincelle 

Un moment Georges Dufresne s'irrita de 
cette prt«f -le et, se plaçant près 
d'une fenêtre, il essaya de se distraire en re- 
gardant la rue. 

Vain effort 

Cette jeune fille l'attirait pro-que invinci- 
blement. Il avait toujours son sourire dans 
les yeux et cependant elle ne s'occupait pas 
de lui et sans doute elle était à cent lieues de 
supposer qu'il s'occupait d'elle. 

Elle se redressa, appuya ses deux mains 
sur ses hanches pour se délasser et dit d'un 
air satisfait 

Je pense que ca ira très bien. 

La patronne lit le tour de la cliente, l'exa- 
mina en tous sens d'un coup d'oeil d'expert 
et dit comme la jeune fille blonde 

En effet, je crois que nous n'avons plus 
rien à retoucher. Qu'en pensez- vous? 

Elle s'adressait à la présidente qui donna 
son approbation. 

oui, c'est très bien, très bien 1 

Mademoiselle est si facile à habiller! dN 
""ïradvieuoû et rèpr^uetioa inteniitu. 

100; à Pau 110 pour 100; à Riom 104 
pour 100; à Rouen 157 pour 100; à Tou- 
louse 144 pour 100. 

A la suite de ces constatations, les pre- 
miers présidents des cours d'appel ont 
reçu l'ordre de se faire adresser par les 
juges taxateurs do tous les tribunaux la 
copie de leurs taxçs. Tous ces documents 
doivent être centralisés à la chancellerie, 
où ils seront examina assure-t-on. 
Le Garde des sceaux s'est engagé à pro- 
poser une loi spéciale, si, comme il le 
craint, les abus persistent: d'autant plus 
qu'il croit à leur existence, surtout lorsqu'il 
s agit de la vente de biens appartenant à 
des mineurs, auxquels la société doit une 
protection particulière. 

Cette loi pourrait certainement être pré- 
parée dès à présent; il faudrait beaucoup 
d'optimisme en effet pour espérer qu'elle 
ne sera pas indispensable. La situation re- 
connue par tout le monde comme exacte est 
absolument indigne d'un régime républi- 
cain. 

Mais l'exagération des frais de justice 
n'est pas la seule chose qui commande l'in- 
tervention active du gouvernement. Les 
lenteurs judiciaires constituent un autre 
mal dont soufffre le pays. 

On raconte qu'au début du siècle, Bona- 
parte, premier consul, recevant à l'occasion 
du premier de l'an la cour d'appel de Paris, 
demanda au premier président Séguîer s'il 
y avait beaucoup de procès en retard. 
Un peu, répondit ce magistrat; mais 
nous jugeons avec beaucoup de soin. 
Beaucoup de soin, riposta Bonaparte; 
c'est fort bien; mais il faut aussi rendre 
vite vos arrêts, car il importe, au point de 
vue social, que la justice ne traîne pas en 
longueur. 

Cette manière de voir n'est pas acceptée 
dans la plupart des ressorts, puisqu'on si- 
gnale un nombre vraiment excessif d'affai- 
res en retard, à Agen par exemple, quoique 
cette cour soit peu chargée et qu'elle pos- 
sède deux chambres. 

A Aix, où on trouve en moyenne 800 ins- 
criptions annuelles d'affaires civiles et 700 
en matière correctionnelle, le reliquat de 
fin d'année était de 266 procès figurant au 
rôle depuis plus de trois mois. 

A Bordeaux, les affaires à juger à la fin 
de l'année se montaient à 483, dont 200 re- 
montant il plus de trois mois; à Dijon, il y 
en avait 105. 

La situation à Lyon est plus mauvaise 
encore il y a 1,000 procès en retard. Le 
ministre de la Justice a assuré que ce n'é- 
tait pas la faute des magistrats, qui sont sur- 
chargés, parait-il.Alors, que l'on prenne des 
mesures législatives pour augmenter leur 
nombre; un pareil état de choses ne peut 
pas durer. 

La cour de Montpellier avait un reliquat 
de 370 affaires; celle-de Pau a dû se décider 
à siéger tous les jours. A Rennes, pour li- 
quider l'arriéré, la première chambre tien- 
dra une audience de plus par semaine; on 
agira de même à Riom et à Toulouse. 

Nous ne parlons pas de Paris, où les re- 
tards sont déplorables. Pour tâcher d'y 
remédier, '.ç. Garde des sceaux a donné qua- 
lité à In. chambre des mises en accusation 
pou? statuer tant en matière civile qu'en 
matière correctionnelle. En résumé, grâce 
à un effort de travail, l'ensemble des cours 
d'appel tiendra dans l'année 750 audiences 
de plus que par le passé, 

Nous ne nions pas la valeur de ce résul- 
tat mais le pays est surpris qu'il ait fallu la 
pression du gouvernement pour l'obtenir. 
Les membres des cours d'appel, et en par- 
ticulier les premiers présidents, ont à cet 
égard une responsabilité devant les popula- 
tions. 

Activer la justice en appel n'est, du reste, 
qu'une partie du problème car le nombre 
des procès qui s'arrêtent en première ins- 
tance est considérable; et les tribunaux ont, 
aux ausai, des retards énormes^ 

On disait sous l'ancien régime, avant la 
Révolution, qu'un procès durait trois géné- 
rations. Nous n'en sommes plus là, sans 
doute mais que de plaideurs vieillissent 
avant d'arriver à obtenir gain de causè 
Sans cesse on entend parler d'instances 
en divorce qui se trainent depuis deux ou 
trois ans avant que la solution soit inter- 
'venue. Si nous parlons de ceux-là, c'est 
qu'ils créent aux parties adverses des situa- 
tions parfois intolérables.. 

Une répartition nouvelle des triburaux 
apporterait probablement une amélioration, 

Gabrielle très flatteuse. Alors nous expédions 
ces deux robes 

Il suffira de les remettre à l'hôtel dans la 
soirée, observa Suzanne. Nous nous en char- 
gerons. 

EUe se tourna vers Georges Dufresne 
N'est-ce pas, mon ami ? dit-elle. 

Il eut un sursaut de dormeur qu'on éveille 
et bafouilla en se remettant 

Sans doute. De cette façon, nous serons 
sûrs qu'elles n'arriveront pas trop tard. 
Il essaya de retrouver sa vision. 

Elle avait disparu. 

IX 

En cabinet particnHer 

Quelques minutes avant huit heures, dans 
un ces petits salons ten*iu« de soie rouge 
ou bleue ou vieil or, ou encore de ces cou- 
leurs indécises et tendres que la mode a 
mises en vogue dans ces dernières années, 
dans un de ces réduits assez mystérieux 
qui tiennent du boudoir et de la salle à man- 
ger avec leurs glaces, leurs divans, L1 table 
couverte de cristaux, de porcelaines et de 
fleurs, et le piano qui d'ordinaire complète 
ce mobiliser hétéroclite et pratique, deux jeu- 
nes gens en habit noir, une fleur à la bouton- 
le linge éblouissant, cravatds de blanc, 
étaient assis près d'une fenêtre donnant sur 
la rue Royale. 

Si Suzanne, la mariée du lendemain, s'était 
trouvée dans un coin, derrière un paravant, 
invisible et présente, elle aurait assisté à un 
spectacle dont elle eûtété justement indignée. 
Ces deux jeunes gens attendaient évidem- 
ment des invités et ces invités devaient être 
des femmes. 

La table était de quatre couverts et deux 
délicieux petits bouquets de corsages étaient 
destinés aux convives retardataire». 

car il en existe qui sont écrasés, tandis que 
d'autres passèdeut d'inutiles loisirs. 
Dans les sociétés à rouages nombreux et 
compliqué, telles que les a faites la civili- 
sation, l'idéal ne peut plus être comme à 
l'époque où saint Louis rendait la justice au 
pied d'un chêne, et on ne saurait prendre 
pour exemple le cadi musulman, vénal et 
partial, qui vend ses jugements. 

Néanmoins, il est clair que le juge uni- 
que, ne demandant qu'une procédure som- 
maire, répond à la plupart des cas, lorsque 
le procès n'a pas une grande importance. 
Qui sait d'ailleurs si ce magistrat, respon- 
sable de sa décision devant l'opinion publi- 
que, n'est pas plus soucieux de sa respon- 
sabilité personnelle qu'un tribunal anonyme 
où personne, en définitive, n'assume le 
poids moral du jugement. 

Aussi l'extension de la compétence des 
jug«s de paix est-elle une réforme vrai- 
ment démocratique. Ils sont près du plai- 
deur qu'ils connaissent et qui les connaît, 
et ils savent qu'ils vont être jugés à leur 
tour par les citoyens au milieu desquels ils 
vivent. Cela constitue une grande garantie 
d'équité. 

Puisque, malheureusement, on ne peut 
pas donner la justice gratuite, la Républi- 
que doit à son principe et à ses origines 
de diminuer les frais de procédure et d'ac- 
tiver la marche des procès. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet. 
Le Conseit s'est entretenu des questions sou- 
publics. 

LES CABLES SOUS-MARINS 

II s'est ensuite occupé de l'examen du projet 
de loi préparé par le ministre du Commerce pour 
l'étabhssement du réseau des càbles sous-ma- 
rins destinés à relier la France continentale à 
ses coloniea. 

Les lignes projetées seraient ainsi classées par 
ordre d'urgence 

En première ligne d'Oran à Saint-Louis-du- 
Sénégal par Tanger; de Hué à un point déter- 
miné au nord de Hong-Kong de Madagascar à 
la Réunion; des établissements français dugolfe 
de Bénin au Congo français. 

En seconde ligne du Congo à Madagascar; 
de Tamatave à Diégo-Suarez; du Sénégal aux 
établissements français du 13éilin, 

En troisième ligne de la Réunion à l'Iudo- 
Chine de Brest 8>'u Sénégal, 

De plua, un crédit serait ouvert au ministère 
des Cotonies pour améliorer les lignes télégra- 
phiques terrestres qui relient Saint-Louis à Ko- 
tonou et Libreville à Loango. 

Ce projet sera déposé sur le bureau de la 
Chambre après l'examen qui doit en être fait au 
point de vue financier par le ministre des Fi- 
nances. 

LES DÉCORATIONS DU I" JANVIER 

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître que 
les décorations à faire dans son ministère se- 
raient ajournées après les élections sénatoriales. 

LES AnACffiS_MILïTAffiES j 
L'attaché militaire allemand comme 
nous l'avons dit hier quitte Paria et 
n'est pas remplacé, ce qui semble indiquer 
la suppression de cette fonction dans un 
avenir prochain, et peut-être la disparition 
pour tous les Etats d'emplois dont l'utilité 
est douteuse et les inconvénients considé- 
râbles. 

Le Petit Parisien a demandé celle mesure 
il y a longtemps déjà, en signalant les rai- 
sons qui lui dictaient sa manière de voir. 
Elles n'ont rien perdu de leur force depuis 
cette époque, et la décision prise par Guil- 
laume Il montre que nous étions dans le 
vrai en réclamant, les premiers, qu'on ne 
donnât pas à des officiers des postes où ils 
n'ont rien à faire, à moins de se compro- 
mettre dans des démarches indignes de 
leur caractère. 

S'il ne s'agit que de parader dans des re- 
vues, à la suite du chef de l'Etat, et de re- 
hausser l'éclat des cérémonies par la vue 
de brillants uniformes étrangers, la Répu- 
blique n'a pas besoin de cette mise en 
scène elle ne sollicite ni panaches ni plu- 
mets.. 

En dehors de ce rôle purement décoratif, 
des attachés militaires ne peuvent que glis- 
ser dans une voie dangereuse, en essayant 
de renseigner leurs gouvernements; car de 
là à devenir des centres d'espionnage et des 
agents de corruption, il n'y a qu'un pas. 
Au ministère de la Guerre, on a fort sage- 
ment supprimé le bureau des renseigne- 
ments, dont les abus ont été constatés au 
grand jour; et on a rendu la sûreté gêné- 
rate la mission de police internationale qui 

La future de Georges Dufresne n'aurait 
peut-être pas ressenti une vive douleur de 
cette surprise car son amour était encore 
à naître, comme celui de beaucoup de jeunes 
filles à la veille de leur mariage mais elle 
n'en aurait pas moins bondi sous l'injure et 
pris en haine et en dégoût non seulement le 
fiancé qui lui avait menti dans la matinée avec 
un front si serein, mais l'ami qui se faisait 
le complice de cette injure et le compagnon 
de plaisirs de l'homme auquel elle avait en- 
gagé ce que nos bons aïeux appelaient sa foi. 
Certes, le crime n'était pas de ceux qui 
sont indignes de pardon, mais une imagina- 
tion pleine de l'image d'une promise respectée 
ne les conçoit pas et ua noble cœur les ré- 
prouve. 

A l'honneur de Georges Dufresne, il faut 
dire que dès la minute où il avait mis le 
pied «ans ce cabjnet témoin de tant d'orgies, 
sa conscience s'était fait entendre et lui re- 
prochait à la fois ,cette fredaine « in ex- 
tremis » et le mensonge quf l'avait rendue 
possible. 

Bah pensa-il, ce sera. dernière 
Il avait presque oublié sa vision des salons 
de la rue des Capucines et il se disait qu'selle 
ne le poursuivrait plus. 

Ce n'était pas aux yeux bleu pâle et au teint 
d'une blancheur idéale, ni aux cheveux d'or 
de la blonde essayeuse qu'il sougeait; ce 
qu'il voyait avec les yeux de l'amour, c'était 
cette Suzanne qui avait arraché un cri d'ad- 
mirntnn à la jeune inconnue elle-même et 
à Gabrielle c'était la magnifique fiancée 
qu'il venait de promener au bois de Boulo- 
gne et vers taqnelîe tca-i les rendis ie tour- 
uaient, c'était la beile épousée qui, vingt- 
quatre heurea plus tard, ternit toute à lui. 

îu: et qu'elle peut exercer sans ris- 
faire rejaillir une éclaboussure sur 
Gardienne du drapeau, qui personnifie 
l'honneur de la patrie, l'armée, en effet, ne 
saurait être placée trop haut au-dessus de 
tout ce qui tache. 

L'empereur d'Allemagne l'a compris, et 
nous devons nous féliciter d'autant plus de 
l'acte transparent qu'il vient d'accomplir 
que les attachés militaires français gar- 
daient toujours à l'étranger une correction 
dont d'autres n'ont pas fait preuve à notre 
égard. 

INFORMATÏOKS_POLITIQUES 
L'Armée de Mer 

On vient de distribuer il la Chambre u'ce im- 
portante proposition de loi de H. Luckroy, ten- 
dant à mettre à la disposition du ministre de la 
Marine une somme de 500 millions. 

A l'appui de sa proposition, M. Lockroy fait 
valoir les raisons suivantes 

Ce qu'on a fait avec justice pour l'armée de terre, 
il il est nécessaire de le faire pour l'armée de mer, 
délaissée depuis et qui, aujourd'hui, aurait 
un rôle s: important à remplir. 

Pour la mettre en état de soutenir l'honneur du 
pavillon, une somme de 500 millions est néces- 
saire. Si je n'indique pas la ressource correspon- 
dante, c'est pour plusieurs raisons; la principale, 
c'est qu'il appartient au gouvernement seul de dé- 
clarer s'il convient de contracter un emprunt spé- 
cial qui serait dit « Emprunt de la Défense nalio- 
renie » et que le patriotisme du pays accepterait 
certainement, ou bien s'il est possible d'imaginer 
un expédient financier analogue à celui qui nous a 
permis de trouver des fonds pour l'expédition de 
Madagascar. 

La répartition de la somme de 500 millions sem- 
ble devoir être facile, d'après le calcul de la marine 
elle-même. La moitié, soit 250 millions, devrait 
être affectée à l'armement de nos points d'appui à 
l'intérieur et à l'extérieur, en procédant par ordre 
d'importance, soit les côtes françaises, di- 
verses Gorée-Dakar, Martinique, Saigon, Port- 
Courbet et Nouméa. 

Et pour la flotte: torpilleurs, canonnières, sous- 
marins, navires de combat mais qui ne seraient 
pas, comme il a été proposé, des navires d'un prix 
énorme et d'un tonnage exagéré. 

La commission (le la marine va examiner at- 
tentivement et rapidement cette proposition. 
L'Armée coloniale 

La commission de l'armée, sous la présidence 
de M. Mézières, a terminé hier l'examen du pro- 
jet de loi présenté par le gouvernement sur 
l'organisation de l'armée coloniale. Ce projet se 
rapproche très sensiblement de celui que la 
commission avait adopté il y quelqnos mois, 
sur l'initiative de M. de Moutebello. 

Mercredi prochain, le générai ae Gallitïct sera 
entendu sur deux points de détail que la com- 
mission a réservés. Dès que l'accord sera fait, 
un rapporteur gera nommé et la Chambre sera 
mise en mesure de discuter à une date très 
rapprochée cette importante question qui, plus 
que jamais, est à fordre du jour. 

Une Conversation avec M. Mmû 
Saini-Pétersbourg, t5 décembre. 

La Aojsta, dans son numéro d'aujourd'hui, 
publie un intéressant article que lui adresse, 
de Paris, son correspondant, M. Pawlowsky. 
C'est le résumé d'une conversation qui eut lieu 
dans une maison amie, en sa présence, entre 
M. Delcassé et plusieurd personnalités politi- 
ques. 

Anglomane! » dit M. Delcassé en riant et en 
haussant les épaulés,, que voulez-vous qu'on ré- 
ponde il de psi-eilies balivernes? Quand on dirige 
les affaire* extérieures de son pays, on est Fran- 
gais. Français tout court, sans distinction de parti. 
On t&che de son mieux d'avoir une sérénité d'es- 
prit imperturbable et on n'a en vue que les inté- 
rêts dont on a la charge. Il est évident que je fais 
ma politique il moi et non pas celle des autres. Au- 
trement, je ne serais pas ministre. Les Chambres 
me donnent raison. Cela me suffit. 

Vous dites qu'après en avoir terminé avec le 
Transvsal, les Anglais se tourneront contre nous 
très franchement, je ne le crois pas. Mais enfin, 
admettons que cela soit, puisqu'en politique il faut 
tout prévoir. Si telle était leur intention secrète, 
ils trouveraient, l'heure venue, à qui parler, ils 
ne peuvent pas ne pas savoir que nos colonies sont 
bien gardées. 

La eôte africaine, Madagascar et l'lndo-Chine 
sont autrement fortifiées qu'elles ne relaient il Y 
a un an. On parle du Maroc. Là-dessus j'ai parle, 
je m'imagine, très clairement dans mon discours, 
quand j'ai dit -qu'il faut a surveiller les approches 
de nos colonies ». Nous sommes dans les termes 
les plus amicaux avec l'Espagne, et nous n'avons 
aucun désir d'aller au Maroc. Mais nous ne per- 
mettrons à personne d'y toucher non plus. 
D'un autre côté, les Anglais savent très bien que 
nous n'evcns aucun intérét à leur faire la guerre 
parce que nous n'avons rien Il leur prendre. Je 
n'oublie pas que sur 3 milliards 400 millions de 
marchandises que nous exportons, les Anglais 
nous en prennent pour 1,300 millions. Au point de 
vue colonial, nous sommes conservateurs. Non» 
avons besoin de mettre en valeur les colonies que 
nous avons et non pas de les agrandir. D'ailleurs, 
en Afrique même, nous avons autant, sinon plus, 
de territoire que les Anglais. It en est autrement 
pour l'Aliemagne qui a besoin d'une expansion co- 
loniele il cause du grand essor de son industrie. 
J'admets une seule raison pour que les Anglais 
veuillent nous faire la guerre. Dans la prévision 
d'une coalition formidable et possible des flottes 
européennes, l'Angleterre pourrait désirer la guerre 
pour détruire notre flotte avant qu'elle soit Reve- 

d'aigreur à son ami Tavernier, que tes invi- 
tées se font bien attendre. 

Serais-tu si impatient de retrouver ta 
future? Il ne fallait donc pas la quitter. 
L'avoeat ajouta en désignant du doigt le ca- 
dran de la pendule 

Huit hrures à peine! Tout le monde sait 
qu'une jolie femme qui n'arrive pas avec 
vingt minutes de retard se doit déshonorée! 
Mais seront-elles jolies? demanda Geor- 
ges Dufresne légèrement agressif. 

L'autre répondit avec sa tranquillité imper- 
turbable 

Tu vas en juger. C'est une vraie surprise 
que je te ménage. 

Et le menu? 

Tout ce qu'il y a de mieux. J'ai tenu à 
justifier ta confiance. 

C'est toujours une agréable perspective que 
celle de l'apparition de deux femmes élégan- 
tes et gracieuses avec lesquelles on pourra 
lier connaissance et passer quelques instants 
agréables. 

Georges Dufresne, rasséréné, s'assit et prit 
patience. 

Ce fut au tour de Paul Tavernier de l'inter- 
roger. 

Te verra-t-on quelquefois, après ce ma- 
riage ? 

Rarement, à moins que Suzanne ne le 
désire, et je la crois passionnément éprise 
de sa retraite. 

Toi qui ne pouvais pas rester huit jours 
chez toi, tu vas te renfermer avec elle dans 
son ermitage ? 

C'est possible. 

Tu l'encroûteras comme Bonnemare; ton 
cervear. se refêeii comme celui de Duparç. 
Je ne <: 
Avaai a ne te reconnaîtra plus. 

nue encore plus forte qu'elle ne l'est. Mais cette 
guerre-là D'est pas aussi facile & faire qu'on se 
1 imetjine. 

On ne fait pas la guerre comme cela. Il faut un 
prétexte. Et ce prétexte, nous ne le donnerons ja- 
mais. Lors de l'affaire de Fashodat l'Angtaterre se 
trouvait, au point de vue diplomauque, sur un ter- 
rain très solide on n'oppose pas cent vingt hom- 
mes à une armée. Notre côte africaine se trouvait 
alors moins bien protégée qu'elle ne l'est actuelle- 
ment. L'Ang'eterr» na pas trouvé le prétexte 
qu'elle a cherché peut-être. 

Il y a autre chose. Au point de vue d'une guerre 
maritime avec l'Angleterre, il existe une solidarité 
entre tous les Etats de l'Europe. On peut détruire 
une flotte. Mais s'il faut six ans pour reconstituer 
une armée de terre, il faut un quart de siècle pour 
reconstruire une marine de guerre. Si donc I An- 
gleterre arrivait à détruire une flotte comme la 
nôtre, il lui serait d'autant plus facile d'en arriver 
à bout des autres, moins fortes parce que plus 
jeunes. 

D'ailleurs, si même cette solidarité n'existait pas, 
l'Angleterre sait bien qu'on n'est pas assez naïf 
pour se laisser détruire une flotte; quand on ne 
peut pas la laisser sortir utilement, on l'enferme. 
Et alors, qu'est-ce que pourrait l'Angleterre contre 
nous? Elle ne peut pas prétendre nous faire la 
guerre sur terre, n'est-ce pas? Cette guêtre aurait 
pour l'Angleterre encore un côté désastreux son 
commerce est surtout maritime, le nôtre est con- 
tinental. 

En terminant, NI. Delcassé a prociamé la cor- 
dialité, l'intimité et la sûreté des relations entre 
la France et la Russie. II a rappelé que, naguère, 
il avait ik-rit • plus de quatre cents articles de 
journaux eu faveur due 1 alliancc franco-russe 
Le ministre des Affaires étrangères a ajouté 
que la France ne doit pas faire de politique de 
menace ni d'exaltation. Tout au contraire, a-t-il 
déclaré, je cherche k mettre tout le monde de 
bonue humeur. 

On u'a reçu dan? la journée <l'liior qu'nt 
petit nombre de dép<Vh<-s relatives à diffé- 
rentcs opérations dans la colonie du Cap et 
au Natal. 

b'uprèsees télégrammes, ln générai Freneh, 
qui occupe la région située détachement Coles- 
de s'emparer de Naauw-Poort. Ce n'est là 
qu'une rencontre d'avant- garde et tout s'est 
borné à un combat d'artillerie, dans lequel 
les Anglais, disposant de quatre pièces de 
campagne, ont obtenu un succès facile sur 
les Boërs qui n'avaient que deux canons. 
Les nouvelles reçues du Natal permettent 
de supposer qu'une action décisive s'est en- 
gagée autour de Ladysmith entre l'armée du 
général Kedvers Buller et l'armée républi- 
caine, dont les avant-postes occupent les ea- 
virons de Colenso. 

Nous voilà loin des bruits qui circulaient 
dans la soirée et d'après lesquels les Anglais, 
ayant à leur tête le gémtral Cléry, seraient 
entrés à Ladysniith. 

Si l'armée anglaise parvient à dégager cette 
place, ce ne sera pas sans avoir livré aux hé- 
roïques soldats du général Joubert une lon- 
gue et sanglante bataille. 

Dans la Colonie du Cap 

Capelowii, décembre. 

Le général Freneh télégraphie, & la date du 
Vers quatre heures et matin, nous fûmes infor- 
més que trois détachements boërs de 1,800 hom- 
mes environ avaieut quittés leun positions et s'a- 
vançaient vers le sud dans la direction de Naauw- 
Poort. Le colonel Porter marcha à la rencontre de 
l'ennemi avec de la cavalerie et quatre canons. Au 
début de l'engagement, les deux pièces de campa- 
gne des Boërs furent réduites au silence. 
Vers deux heures de l'après-midi, le gros de 
l'ennemi fut obligé de se replier sur ses positions 
primitives. 

Un escadron de cavalerie oveo deux canons se 
maintint toute la journée Il Walcop, forçant l'en- 
nemi à retenir des forces considérables sur le 
Platberg. 

Dans l'après-midi, les Boërs occupèrent Kedl- 
fontein-Farm, où nos canons les bombardèrent. 
Les Boërs se retirèrent ayant eu 40 tués ou 
blessés. 

Walcop est entièrement en notre possession. 
Le front d'attaque de l'ennemi s'étendait sur une 
distance de 14 milles; le district était favorable 
aux mouvements de la cavalerie. 

Nous avons perdu, dans le- opérations d'hier et 
d'aujourd'hui, un officier blessé, un homme tué et 
huit hommes blessés. 

Londres, décembre. 

Le weorresponilant du U/tily .Veics à Opetown 
(lit que le nombre des r-1' <imj <•• w.iunrnt 
aux Boërs augmente l> 

nier, à minuit, uu grari 

ont franchi la passe d'AmaUla pour se juiudre 
aux forces boërs. 

Les autorités anglaises arment les fermiers 
loyaux des districts de Stutterheim et de Keiroad. 
Sur la Rivière Orange 

Londres, 15 décembre. 

Lr- tVar Office communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cap, 15 décembre. 

L'officier commendant il Orange-River télégra- 
phie le décemhre 

Aujourd'hui, un détachement d'infanteiie mon- 
tée, sous les ordres d'un capitaine. et un détache- 
ment de guides, sous les ordres d'un lieutenant. 
ont exécuté une patrouille dans la direction de 
Reinah et de Zouttspan-Drift, à environ dix mille' 
à l'est d'Orange-River, pour reconnaître et donner 

Paris, de la roule dans laquelle il faut jouer 
des coudes, du fracas des brasseries où nous 
avons perdu tant d'heures il vider des bocks. 
Et à courtiser les vierge folles qui nous 
les versaient 1 

Pouah fit Georges Dufresne, je crois 
qu'il vaut mienx n'y pas songer. 

Ne fais pas tant le dégoûté Je ne te 
donne pas six mois pour reconnaître, comme 
moi, la monotonie de la vie des champs 
Monotone, l'existence du eampagnard 
Tu n'y songes pas. Et le grand air, la pèche, 
le canotage, les promenades, les jardins, les 
mille soins à donner aux terres qui nous en- 
tourent ? 

Je ne te supposais pas ces goûts bucoli- 
ques. Ils t'ont pris tout à coup. Tu changeras 
d'avis. 

C'est ce que nous verrons. 

Paul Tavernier passa à un autre sujet. 
Qu'as-tu fait de ton aimable fiancée'? 
Elle a diné tranquillement à son iutel. 
En ce moment elle doit être en route pour 
l'Opéra-Comique. 

En compagnie de la vieille dame qui la 
pilote? 

Parfaitement. 

Sa tante ?. 

Pas du tout, une amie. Ne t'ai-je pas dit 
qu'elle n'a plus de pareuts ? 

De quel pays étaient ils, ses parents? 
Sa mère était originaire du pays de Caux, 
de la commune de Frévent. 

Eile s'appelait?. 

Angèle Fresneaux. 

:on, elle était allée fort jeune à Pari*. 
Que faire 1 

Tu m'en demandes trop. Sans doute 
gagner sa ne, chercher une place, comme 
ftUej qui u ont pas de fortune lA, 

des renseignements sur les forces boërs qu'on si- 
gnalait en pose que. L'infanterie monté* 
a trouvé au gu .^lâchement boër. Un vif 
Les Bocrs ont battu en retraite finalement vert 
Gœmansberg. 

J'ai le regret d'annoncer la mort d'un capitaine et* 
de trois hommes, et les blessures d'un lieutenant 
et de sept hommes. 

On assure que les perles boers sont de cinij 
tués et plusieurs blesses. 

Une Dépêche du Général Cronja 
Une dôpCche officielle du géncr.ii cà .^c aot 
sujet du combat de Modders-Fontciu dit 

Un combat acharné a eu lieu hier jusqu'à s!» 
heures, heure à laquelle la canonnade a recoin*' 
mencé. 

Le contingent scandinave boër a pris d'«ss»at 
une position difficile, mais elle devînt bientôt in- 
tenable, et le détachement a beaucoup soutfert, If 
m'a été impossible de iui porter secours. 

Les forces anglaises étaient écrasantes, m«i« 
elles doivent avoir eu au moins 2,000 homme» 
hors de combat. 

Le rapport continue dans les termes suivants: 
Nos Burghers combattirent avec une bravoure: 
remarquable et conservèrent leurs positions tout. 
le feu violent des Anglais. Notre artillerie ne nouw 
sert pas il grand'chose. Nos pertes na sont pat' 
exactement connues, mais je les estime à 100 -tué» 
et blessés. 

Après la Défaite de MaRgers-Fonteia 
LOIjdlv; l'i .t. mllr. 

Le correspondant du Dai-' 'oj-; 
lier-River dit que nviHi n.. de 
Maggers-Fonlein, i: ..i cté rejiforrt-t Jana; 
la nuit, ouvrirent o leurs estions» suc,, 
les positions Qcçui'w.: ica Anglais après tri 
bataille de. luadi. 

C'est alors que le général Mctbuen fut obligé 
de se replier sur ic camp de Modilor-Hivor. 
A propos du Combat de Stormberg 
Slerkstroom, tv 

Les Anglais ont ou h Stormberi vm> 
bre, 25 tués ci 

Les Boêrs il ne 
se composait (tilt.' m- .-̃.m iiiiiium- i-i >jiiiisoat 
été très éionnés do la retraite doi» Anglais qui, 
s'ils étaient arrivés une demi boni •̃ u'us tût, 
auraient complètement surpris 1< 

Les troupes anglaises captum en- 
voyéos à Pretoria. 

Aux Environs de Ladysmith 

Catnp de Kr<V 

On entend la canonnade IL, 'Il de 
c.nitinso. On s'attend aujourdliui uu duel 
d'artillerie. 

Camp de Frôi ibri». 

Les AngUis ont bombardt us boÇtt 
autour do Colc:.so. 

Les Buere îiuut pas répondu. 

Lonrlr- mbre." 

Les journaux soir puh •U>p£clMi 
expédiée de Weenen r«tu njum: m. un «.l annon- 
çant que los assiégés de Ladysmith ont fuit une. 
nuuvejlv sortie heureuse, au cours de laquelle. 
ils ont détruit le pont de Modder-Spruit, ce qui 
embarrassera beaucoup les Boërs. 

Quartier gi'-m'T.U bof'r. dt'cciTibr*. 

Les Anglais sont activement occupé* h la conS-ï 
truction d'uue route militaire de Weenou A 
Este.ourt. 

On vient d'appDMiilrc qu'une r.nO' 
anglaise s'avance hr la position l)i .cuatf» 

Rumeurs sensationnelles 

Loudres, ir.•, 

Le bruit courut toute la journ. 
que le ministère de 1» Guerre a ¡titi' 
LaiJysmith dos nouvelles favor. \n« 
glaia, mais qu'avant de les publi' •nif, 
des informations plue1 i 

mente demandés au 

nalistes sembleraient 
parle, par exemple, de 

les (rfiu'-raux l'iulloret i! 
;<,«•(̃• ..tcrualive que <i<; ,->; rcudre yrf 
A Kimberley 

Kimberley, in 

Suivant uno rumeur indi^èur aU:. 
pu.. •̃lUCS 
l'I'V 

f 

pointe ii '1' 
¡¡¡il •> iiOC'rS et tt'm- ̃ .ni"? .l ^<3 
troupes à huit heures du soir. 

Plusieurs de nos obus sont tombés sur l'en» 
ncmi l'un d'eux notamment sur l'endroit oS 
était le canon à cordite des Boër- 
resté plusieurs heures inactif. 

m-iiN 
TS tué Wt ciuq Ldjjt 

A Mafeking 

Pretoria, M .l('<u!.ri?. 

Vid -t. 

Le télégramme officiel eu: ici 
Un violent "̃ ;»̃ ia uuiC 
dernière. Lt- parer d'Ua 
fort antdais, 

Les pertes uu ooui pua connues. 

Un Discours du duc d» 
Lond! 

Dans un discours pn duc 
de Ijevimshire a féli* leuç 
1 Ir.inqinllifiî >'X d C U'nr .>: d« 
.uuuci1 lu. lutte jua-, 

Aj, .i, ̃̃ quelque dédain îea 

elle s'est mariée avec un certain Auduval;, 
avocat. Son acte de mariage n"a précédé sont 
veuvage que de six mois. Cet Audeval, attelai 
d'une maladie incurable, est eniré dans jyi«' 
maison de santé et c'est là qu'il a rendu se 
belle âme à Dieu. Sa veuve, à la suite de cet 
décès, est, venue habiter la Coudraie qu'elle 
avait achetée quelques mois plus tût. 

Avec quoi i i 
Sans doute avec de l'argent qu'elle ajait 
gagné. 

Dans quel commerce? 
Tu m'eu demandos trop. Peut-être £Té& 
la fortune de hou mari. 

Il était donc riche? 

C'est probable et je l'at entendu dlïés 
Tu l'as connu, toi, cet Audevalt 

Pas le moins dn monde, mais je sttffc 
certain qu'il a existé. 

Pourquoi t 
Parce que j'at tenu entre mes iruthl 
deux pièces qui le prouvent. 

̃ -.••'• de mariage et SOUjsele de 
Coadorcet. 

Le numéro?. 

Je n'en ai aucun sou^roir. 

Dis-moi. 

Tu n'en ai pas fini avec ton Interrofl* 
toire? 

Pas encore. Mademoiselle Suzanne, Ijt 
future, est née à la Coudraie î 

C'est certain. 

Et sa mère n'avait été mariée que «U 
mois' 

Sans doute. Où veux-tu en venir? 

Ce» efao«e«-J4 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

| •» ̃– 

Le Petit 

t»urnanx étrangers qui se réjouissent du succès 
ces Boêrs, le duc de Devonshire a ajouté-: 
Nous n'avons pas Il éprouver trop d'irritation 
des critiques de la presse continentale. Cet criti- 
s, d'ailleurs, proviennent en partie du manque 
'informations exactes. L'histoire que la presae 
trangére connalt, c'est celle que fournit le doc- 
teur Leyds aux journaux qu'Bsubventionn*. (Coujw 
'ne sifflet dans la salle.) 

Il y a aussi chez nous des gens toujours disposée 
& trouver que leur pays a tort. Il ne faut donc pas 
!nous étonner que des étrangers moins amicaut 
Ment accepté comme paroles d Evangile butea 
leurs déclamations. 

Les hommes d'Etat anglais, malgré leurs diver- 
MilHlfli d'opinions F^M^T'y* unanimes pour 
Conjurer la nation d'appuyer le gouvernement. 
Sans doute, si la guerre se prolonge au delà des 
bornes de la patience anglaise, on critiquera la 
conduite des opérations muitaires, ainsi que les 
négociations qui ont abouti au conflit, mais tes 
'critiques, il faut l'espérer, sa borneront au gouver- 
nement et n'atteindront pas tes généraux et les 
Etat-Major sans Cartes 

On lit clan? la Westminster Gazette 

Une enquête minutieuse a réveil que les offi- 
ters anglaIs ne disposent pas de caries Militan- 
te6 du Sud-Africain. 

Le Cap a été notre propriété depuis trois gé- 
mërntions depuis 1879, neuf aurions eu bien des 
ic&ttc colonie. Or sauf le Mare- 
or que des cartes au-deiwus lis- l{ IÇkWXJO1 ces 
tartes sont, au point de vue stratégique, abso- 
lument inutiles. 

Pour le Natal, ta carte de Maf uba Hitl seule 
f>etrt rendre quelques services. De plus, la plu- 
part de ces arte» ne sont lus à jour, quel- 
̃gues-unes (.latent même de • 

CHAMBRE M DEPOTES 
Séance du vendredi liéccmbre 

La Chambre a continué la discussion générale 
'au budget du ministère des Travaux publics. 
'tàbl- Stanislas Perrand et Aimond ont soulevé 
à nouveau la question de l'épandlige rloa eaux 
;{t'égout. le premiers pour d^-ci-iivr que tout était 
bien, le second que tout était extrëmement in- 
guiétant. 

M. W'aMeck-Rousaeau, ministre de l'totérieur, 
A remis les choses au point on d-Vlarant que 
l'or -il «usuellement sur 
IV: ses créé en > les 
.(le la ville de Pans, et qu'il convenait d'en at- 
tendre tes résultats. Il a été«in*i amen! h p.-irter 
ils craintes qu'avait soulevées la 

iDontamination des eaux de l'Avre; ii 

faites rt l'observatoire «le Montsouris .̃ i.L 
que ces eaux sont excellentes, et qu'il n'y a au- 
cune inquiétude à concevoir pour la santé pu- 
'fclique. Cette déclaration «son intérêt à la veille 
Ce l'Exposition universelle. 

M. Dulau, rapporteur, a ensuite exposé l'éco- 
,'comic du budget des Travaux publics. M. Bour- 
rat a fait un long discours <taiis lequel il a cri- 
tiqué l'exploitation des grandes compagnies de 
chemins de fer. 

La Chambre a commencé la discussion des 
Chapitres; elle en a voté trois sur soixante-cinq. 
'La discussion continuera lundi. 

j La séance est ouverte à deux heures vingt 
Bous la présidence de M. Paul Deschanel. 
L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur la proposition de loi de M. Pour- 
guery de Boisserin, sur l'ordre des avocats. 
M. Renautt-Morilire demande que la dis- 
cussion soit renvoyée à une autre séance. 
M. le président dit qu'il y a également un 
'outre orateur inscrit, M. Binder, et que, 
tomme il avait été convenu que cette dw- 
tussioa ne serait. inscrite à l'ordre du jour 
lque sous la réserve qu'il n'y aurait pas débat, 
Il a tieu de l'ajourner. 

l'ajournement est prononcé. 

la Chambre reprend la discussion générale 
itîjl budget des Travaux publics. 

BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS 

M. Stanislas Ferrand dit qu'après une 
^pratique sérteus* de l'épaudage des eaux d'é- 
gout dans la plaine de Geiinevilliers, per- 
sonne ne proteste plus; tout le monde, au 
(contraire, dans cette localité, est ene.hanté de 
M. Berteaux fait ohserver qu'il s'est plaint 
zu nom des populations de Poissy et d'An- 
flrésy. 

M. Cornudet (Seine- et-Oise) demande à 
M. Stanislas Ferrand s'il est allé sur place. 
M. Ferrand répond affirmativement il 
i&joute que la Ville de Paris va compléter ses 
installations par un système de drainage qui 
iera disparaître lesinconvénients actuels. 
M. Aimond s'associe à tous ses collègues 
de Seine-et-Oise pour déclarer que la Ville de 
Paris n'a pas rempli les obligations inscrites 
Hansla loi do isoi 

tl signale notamment la contamination des 
eaux de l'Oise déterminée par le mode défec- 
tueux d'épandage employé, et les dangers 
qui en résultent pour la santé publique. 
Il déclare qu'il appartient au ministre des 
Travaux publlcs de faire sans retard une dé- 
marche auprès de la Ville de Paris, et que le 
ministre du l'Intérieur lui-même, au nom de 
t'hygiène publique, a le devoir d'intervenir. 
M. Waltiook-Roussoau, président du Con- 
seil, rappelle dans quelles conditions cette 
fiiscussion est venue à la tribune. 

La Chambre reconnaîtra, dit M. la président 
du Conseil, que la lumière u'est pas faite à 
l'heuro actuelle pour permettre de se prononcer 
avec certitude un certain délai avait paru né- 
«tssaire pour rechercher les renseignements 
otites au débat soulève, et la Chambre a paru 
j»nsidérer dans la précédente séance qu'il ('on- 
venait d'attendre tes résultats de l'étude entre- 
prise. 

Le ministre de l'Intérieur Il été saisi de la 
ou il y a plusieurs semaines. Il ne pouvait 
faire une chose, c'était d'empêcher l'exten- 
du système s est préoccupé 
assurer le statu quo. [Approbation.) 

M. Wal<leck-ftou*s«»u ajoute qu'on a ma- 
lâlesté également des inquiétudes sur la 
,il des eaux de l'Avre; les analyses qui 
ytmt été faites à l'observatoire de Montsouris 
établissent que ces craintes ne sont pas fon? 
kes. 

On ne s'est pas contenté, dit-il, de ces analy- 
ses. On a pensé qu'il était intéressant d'établir 
pour toates les eaux de source une zone de pro- 

,tm mariage qui se fait, un mari qui meurt 
*,Près six mois.- 

Dans une maison de santé! 

C'est un endroit comme un autre. et 
pu enfant qui nait alors qu'il n'a plus que sa 
:'mère, c'est absolument normal. 

Je ne dis pas non. Ainsi tu n'a pas 
'connu ton beau-père. 

Je viens de te le dire. 

Mais tu as connu ta belle-mère t 

Assurément. Je l'ai vue et je lui at parlé, 
ment, mais assez pour savoir que ce 
était pas un mythe. Lorsqu'elle est morte, 
Sans e une fête au château d'&ngeville, j'avais 
pix-nsuf ans autant qu'il m eu souvient. 
t'était, comme on dit, une femme à se mettre 
genoux devant elle, comme sa fille, d'ail- 
leurs, qui a plus d'un point de ressemblance 
avec elle. Tu m'en diras des nouvelles et pas 
|)lu» tard que demain, quand uaus serons en 
toute pour la Normandie. 

Tu as son portrait i 

De qui? 

̃<– De ta belle-mère. 

Un portrait magnifique èt d'une ressem- 
blance frappaute. 

Il est d'un bon peintre alun? 

••– Excellent. 

Il s'appelait' 

«•̃ CabaueL 

Bigre, fit Paol Tavernier. elle se met- 
laft bien, cette dxme! Ça a dû lui coûter au 
Ijiûins une année de son revenu. 

Peut-être, mais, tu comprends, c'est un 
détail qui ne me regarde pas. 

Dufresne ajouta en riant: 

Je ne crois pas qu'on nous en réclame 
Jamais le prix. C'est tout de que j« demande. 
Et puis veux tu que ie te dise, tu aa'wutuies 
»v*c tes qué»Uuai. 

ection. On a déjh fait des plans à cet effet pour 
les eaux de la tmuig on va faire le mtm« tra- 
vail pour les eaax de la Vanne et de l'Avre. On 
peut affirmer que la santé publique ne court au- 
cun danger. 

M. Dulau, rapporteur, expose ensuite l'éco- 
nomie générale du budget des Travaux pu- 
blics. 

Il slgnale l'augmentation des dépenses cau- 
sée pu le développement de nos canaux, de 
nos réseaux de chemins de 1er, par les per- 
fectionnements donnés à nos ports maritimes. 
L'orateur signale le mauvais entretien de 
nos routes nationales, qui, pour être remises 
en état, exigeraient 80 millions. Il est néces- 
saire que le gouvernement fasse des proposi- 
tions pour remédier à cette situation. 
M. Dulau constate que tes crédits sont 
actuellement insuffisantes pour les rivières et 
les canaux; il signale que pour le port de 
Boulogne il reste à faire une dépense de plus 
de iJ millions à la charge de l'Etat, et que 
cette année le budget ne prévoit qu'une 
somme dérisoire de 200.000 francs. Il estime 
que sur tous ces poinis il faut que I'Etat se 
résigne à demander au Parlement les crédits 
indispensables. 

M. Castelin rappelle qu'en on a voté 
nue loi qui contient des dispositions où il est 
stipulé qu'on établira par décret un cahier 
des charges type réglementant les conditions 
du travail sur les chantiers de l'Etat. Il de- 
mande si ce cahier des ctiarges a été établi et 
s'il a été mis en harmonie avec les décrets 
rendus par le Conseil d'Etat sur l'initiative de 
M. Millerand, en août et qui ont trait à 
cette réglementation du travail. 

il ajoute qu'on pourrait généraliser et éten- 
dre ces dispositions aux ouvriers employés 
sur les chantiers des départements et des 
communes. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
répond que le cahier des charges type a été 
établi ot qu'après les décrets du 20 août 1899 
il a pris des dispositions le modifiant confor- 
mément aux dispositions de ces décrets. 
il ne vwt aucun inconvénient à ce que les 
dispositions nouvelles soient insérées dans 
les cahiers des charges de certains travaux, 
comme les chemins de fer d'intérêt local, les 
concessions de tramways. {Approbation.) 
M. Bourrât présente un ensemble de criti- 
ques sur l'administration et l'exploitation des 
compagnies de chemins de fer. 

Il se plaint du fonctionnement dérisoire du 
contrôle, qui est paralysé par le mauvais 
vouloir des compagnies; il rappelle les nom- 
breux accidents qui se produisent journelle- 
ment et qui sout dus au mauvais état du ma- 
tériel roulant et aussi aux imperfections de 
la voie. Le matériel est trop vieux et, de plus, 
insuffisant. En Allemagne, les locomotives 
ont moins de quatorze ans d'âge elles sont 
au nombre de 10,000 au lieu de 9,000 en 
France. Au point de vue de la défense natio- 
nale, cette situation crée évidemment de 
graves responsabilités. 

M. Bourrat signaie aussi les abus commis 
par les compagnies dans l'application des ta- 
rifs aux expéditeurs il y a très peu de bor- 
dereaux d'expédition qui échappent à toute 
contestation. Mais les compagnies spéculent 
sur l'ignorance du public ou sur sa répu- 
gnance à engager des procès longs et coûteux. 
M. du Haigouât insiste sur l'insuffisance 
des crédits inscrits pour les travaux des ca- 
naux et des ports. Il cite le canal de la Marne 
à la Saône, dans lequel l'Etat a immobilisé 
70 millions et dont, faute de crédits suffi- 
sants,on ne peut terminer le dernier tron- 
çon. 

11 demande que l'Etat autorise des péages 
locaux sur les canaux et rivières pour se 
procurer les ressources nécessaires'à l'achè- 
vement des travaux. 

M. Boudin, ministre des Travaux publics, 
répond que le gouvernement est disposé à 
présenter un projet de loi en ce sens. 
Après quelques observations de MM. Gl- 
rou, Lasies et Mougeot, sous-secrétaire 
d'Etat aux Postes et Télégraphes, la discus- 
sion géuérale est close. 

M. le présidsrit dit qu'il a reçu de NI. Cas- 
telin une proposition de résolution tendant 
inviter le gouvernement à insérer dans la dis- 
position du cahier des charges type établi 
en vertu de la loi de 1881 les modifications 
apportéos par les décrets du 20 août 1899. 
Le projet de résolution est mis aux voix 
et est repoussé par 376 voix contre 146. 
La Chambre vote ensuite les trois premiers 
chapitres du budget des Travaux publics et 
renvoie la suite de la discussion à lundi. 
La séance est levée à six heures dix. 

Dépêches de l'Etranger 
«âCÀSICIEK RENDU FOU PAR LE FROID 

Bruxelles, 15 décrmbre. 

Un train express, parti ce matin de Bruxelles, 
avait dépassé la station d'Alost, quand le chauf- 
feur remarqua les allures singulières du méca- 
nicien, le nommé Vamlexlindeu, âgé de treate 
ans. 

Il avait l'air hébété et ne répondait plus au 
chauffeur quand ce dernier lui adressait la pa- 
role. Près de Gai '•> tubes indiquant le 
degré de vapeur .écanicien resta im- 
passible: néanru. !il marcher le frein 
westinghoiise à temps et le train arriva en gare 
sans encombre. 

Aussitôt averti, le chef de gare invita le méca- 
nicien à le suivre dans son bureau. Le malheu- 
reux ne répondit pas. On dut alors le faire des- 
cendre de force de sa machine. 

Un médecin constata que Vanderlinden était 
devenu fou à la suite d'une congestion causée 
par le froid. 

U VOYAGE DE L AMIRAL FOURHISB 

Salonique, 15 décembre. 

L'escadre de la Méditerranée, sous les ordres 
de l'amiral Fournier, est arrivée hier. 

Elle repartira aujourd'hui pour Toulon. 
Saint-Pétersbourg, 15 décembre. 

Le S»rf déclare que la visite de l'amiral Four- 
nier et de ses officiers à Sébastopol constitue 
un nouveau chaînon des liens étroits qui unis- 
sent les vaillantes flottes et armées russes et 
française. 

LES RUSSES DUS LA «ÉDITBRRA5É* 

Bruxelles. 15 décembre. 

Des dépêches particulières reçues ici assurent 

Paul Tavernier se gratta le front et garda 
le silence. 

L'autre examina un instant la rue et, ne 
voyant rien venir, il dit avec Impatience: 
Sapristi, elles ne sont pas exactes, Us 
péronnelles 1 

Oh! 

Une demi-heure de retard. 

Alors nos chances de les voir poindr» 
augmentent. 

fi ne se trompait pas. 

La porte s'ouvrit. 

Georges Dufresne éprouva un premier 
éblouissement qui devait être bientôt suivi 
d'un second. 

Gabrielle, an robe légère, dane ttn flot de 
dentelles, décolletée. diamantée, rajeunie par 
une toilette raffinée, opérait ton entrée, le 
sourire aux lèvre8. 

Nous nous sommes fait désirer, je crois, 
dit-elle en tendant la main à Georges Du- 
fresne, mais, cher monsieur, il ne faut pas 
nous en vouloir. Les femmes sont rarement 
exactes. 

Elle ajouta 

Je dois vous dire, en toute sincérité, 
que je n'accepte jamais d'invitations de ce 
g-enrt>. mais je connais M. Tavernier depuis 
I Nous nous sommes rencontrés 
nis communs, et c'est à lui que je 
di>U la clientèle de l'admirable personne qui 
va porter votre nom. Je n'ai pas voulu refu- 
ser, à cause de vous, et à la condition du se- 
cret absolu. 

Elle accompagnait ses explications d'un 
coup d"03il très engageant, mais dans lequel 
il y avait une pointe de raillerie malicieuse 
qui peut-être lui donnait plus de piquant. 
fslle continua du même ton 

Permettez-mol de vous présenter une 
de mes leunes employées «ui est aussi une 

que s'il esi inexact que l'Espagne songe à céder t 
Coûta à la Russie, il n'en est pas moins vrai que 
des négociations sont engagées, vttt l'assenti- 
ment de la France, en vue de la cession d'an 
petit port voisin de Cente, où les Rosses établi- 
raient une station de charbon. 

Ce point aurait une importance stratégique 
considérable pour la défense des intérêts russes 
dans la Méditerranée et la défense des intérêts 
trançais en Algérie. 

M. Silvela serait personnellement enclin à fa- 
voriser cette eession. 

UNE CHASSER A L'OURS 
Pau, 15 décembre. 

Une battue aux ours arait été organisée avant- 
hier dans la vallée d'Aspe, sur les hautes mon- 
tagnes de Lhèze. 

Trois des ehasseats, MM. Picard, Faurie et 
Lacourrège, étaient à leur poste d'observation, 
lorsque, vers deux heures de l'après-midi, ils 
virent se diriger de leur côté une ourse magni- 
fique, escortée de deux oursons. 

M. Lacourréffe fit feu sur la mère et l'atteignit 
au défaut de l'épaule. 

Rendue furieuse par sa blessure, l'ourse poussa 
un rugissement épouvantable, saisit avec ses 
pattes de devant l'nn des onrsons qui se trou- 
vait près d'elle, le projet ptusieurs mètres de 
distance et bondit sur M. Lacourrège. 

Le chasseur et la bête roulèrent tous deux et 
disparurent dans la neige; mais M. Picard ac- 
courut aussitôt et, profltant du moment où l'a- 
nimal se redressait pour regarder autonr de lui, 
il lui logea une hklle dans la tête et le tua raide; 
les deux oursons ont été également abattus. 
Quant à M. Lacourrège, il a été relevé dans on 
triste état; U a été cruellement mordu au bras 
droit et a eu la cuisse gauche profondément 
labourée par les griffes de l'animal. 

Son état donne des inquiétudes. 

La Haute Cour 
TRENTIÈME AUDIENCE 

M. Brunet, dont la peine est expirée, assiste à 
l'audience. Seuls manquent MM. Déroulède et 
Cailly. 

Au début de l'audience, on confronte M. Du- 
neufgardin avec M. Villette. 

M. Uuneufgardin avait, on s'en souvient, 
attribué ce propos à M. Vitlette: En politique 
il w'y a pas de faux* serment. • II maintient l'a- 
voir entendu. 

M. Villette proteste. Vous êtes venu chez 
moi, à Lille, c'est vrai. Seulement vous m'avez dit 
que vous étiez appelé à l'instruction. C'est encore 
vrai. Mais je ne vous ai pas prononcé la phrase 
qne vous m'attribuez. Je vous ai simplement fait 
cette remarque Vous direz ce que vous vou- 
direz. a 

M. Villette jure qu'il n'a pas tenu te propos 
qu'on lui prête et affirme que M. Dumnifgardin 
a lui. pris une fausse yualité pour Olro admis chez 

M. DDHEorcARDiN. Vous êtes un menteur! 
{Rumeurs prolongées.) 

Ni. le procureur général se lève alors et dit 
La loi est égale pour tous. M. Duneufoardin 
a outragé M. Villette, je requiers contre lui l'ap- 
plication de ta loi. {Tumulte.) 

M. le président invite le témoin à rétracter ce 
qu'il a (lit. 

M. Dur ̃•' Vti, 'se renrlant b. ci, sage avis, 
retire Si 

M. le !-̃:̃̃ général abandonne ses réqui- 
sitions, se babant sur un précédent. 

M. Baudot, commissaire de police à Lille, 
vient déclarer que le propos attribué à M. Vil- 
lette lui a été rapporté par un agent dont les 
renseignements, toujours contrôlées, ont été re- 
connus exacts. Il afllrme ne pas les tenir de M. 
Duueufgardin, qui n'appartient que depuis quel- 
que temps à la Jeunesse royaliste, alors qne 
son indicateur le tient depuis trois ans au cou- 
rant. 

Cet incident se prolonge sans apporter d'au- 
tres éclaircissements. 

On sait que pareil propos avait été attrib,ué à 
M. l'abbé liens, de Lille, qui l'a démenti par 
lettre du 25 novembre. 

L'incident est clos. 

On entend maintenant les derniers témoins 
convoqués à la requête de M. Uaillière. 
M. Emile Pinel, fabricant de fleurs, déclare 
que M. Baillière est un excellent républicain. 
Mêmes déclarations sont faites par MM. Coron, 
Laraze, Coi le, Daumonl, par le colonel Fiait et 
enfin par Si. Buridau. 

Viennent maintenant les témoins de M. Ba- 
rillier. 

C'est M. Lefèvrc, maître d'armes, qui ouvre la 
série. Le témoin dit que M. l3arillier est répu- 
blicain plébiscitaire. La réunion qui eut lieu à 
la taverne Dégremont n avait qu'un but, arrêter 
les mesures à prendre pour empêcher les anar- 
chittes d'êtres maîtres de la rue. Il a refusé de 
Leproust" disant qu'elle ava t été tronquée. 
M. nicaut dit que M. Banllier protégeait 
M. Dérouléde dans toutes les réunions ou céré- 
monies où il allait et qu'il était son forte-dra- 
peau. II déclare que si ses amis n'avatentpns 
été le jour du pillage de l'église Saint- 
.Iom i>h, les anarchistes auraient passé un mau- 
M. Yaudrcs dit que M. Croupière, le coiffeur 
de la rue des Martyrs, chez lequ el divers pro- 
pos furent tenus, on se le rappelle, à propos de 
lu. manifestation d'Auteuil, aurait déclaré « Ba- 
rillier est arrêté, j'espère qu'il ne sortira pas si- 
tôt de prison. 

M. François Coppée, membre de l'Académie 
française dit que M. liarilliçr a répondu au pre- 
mier appel de NI. Déroulède. Il se demande 
pourquoi ce modeste commerçant a été arrêté 
alors que lui-même ne l'avait pas été. 

J'ai cependant toujours été, dit-il, aux côtés de 
Déroulède. 

M. Barillier, estime-t-il, n'a commis aucun 
crime, si ce n'est celui de montrer pour Ni. Dé- 
toulèdc un attachement et un dévouement pro- 
fonds. Et le témoin fait un long éloge de M. Dé- 
roulède. 

Puis, revenant sur M. Barillier, il parle des 
malheurs qui l'ont frappé dans ses plus chères 
affections. il a récemment perdu ses deux fils. 
M. Barillier le prie de ne pas rappeler ces dou- 
loureux souvenirs. 

Le témoin répond ensuite à un certain nom- 
bre de questions sur des sujets déjà traités. 
Il$. Touqv, chef de la police municipale, vient 
après M. Coppie. 

A la demande de M* Quentin, le témoin, qui 
fut, on se le rappelle, très malmené à la mani- 
festation d'Auteuil, déclare qu'il ne connaît pas 
M. Barillier. 

Sur une demande du procureur général le té- 
moin affirme qu'on n'a jamais crié A bas 
l'armée 1 dans les rues. «J'ai, dit-il, sous mes 
ordres 8,000 agents tous anciens militaires, qui 
n'auraient certes pas toléré pareille manifesta- 

de mes meilleures élèves, mademoiselle Va- 
lentine. 

La jeune fille aux épingles et aux fleurs 
d'oranger qui se débarrassait dans un coin 
de la mantille noire dont son cou et le 
haut de son corsage étaient enveloppés, se 
retourna. 

Georges Dufresne porta la main à son vi- 
sage pour cacher la rougeur qui lui brûlait 
la peau. 

C'était comme un rayon de soleil qui lui 
serait entré dans les yeux. 

Il revoyait son inconnue, mais plus sédui- 
sante dans aa toilette toute noire, sans un 
bijou, qui mettait à nu une gorge blanche 
comme de la neige et solide comme du mar- 
bre, modelée par un divin artiste. 

Elle aussi elle souriait, mais sans art, na- 
turellement, comme la fleur s ouvre aux pre- 
mières chaleurs du printemps, avec la joie 
naïve d'une ingénue qui se promet un plaisir 
passager d'une de ces petites fêtes qui sont 
une nouveauté pour elle. 

Paul Tavernier vint au secours de son ami 
qui balbutiait quelques mots aimables mais 
confus 

Enchanté. mademoiselle je ne m'at- 
tendais pas.C'est une heureuse surprise. 
L'avocat ordonnait: 

Mettons-nous à table et que la fête com- 
mence 

Il s'adressa à la patronne: 

Je vous dirai que nous n'avons devant 
bous que la durée d'un opéra-comique. Ma- 
demoiselle Audeval écoute en ce moment 
Carmen et mon ami doit la rejoiudre avant 
la sortie. Vous comprenez, il a c- 
professionnels à remplir. 

Des devoirs extrêmement agréables, af- 
firma Gabrielle. Tontes mes félicitations. 
monsieur. Vous aurez une des plus jolies 

tion et n'auraient pas manqué d'arrêter les dé- 
Ce cri a pu etrs. estime-t-il, poussé individuel- 
lement, mais non p-s- •̃ ̃r.tipes. En tout ca», 
il ne l'a pas enU'n ̃ a Auteuil, où l'un 
a surtout crié :•!»•;̃- 

M. le général Japy, ,-t ii..teur, demande à M. 
Touny des renseignements sur la manifestation 
qui se produisit a Auteuil en dehors de l'enc- 
einte du pesage et notamment au pavillon d'At 
menonville. 

M. Touny dit qne cette manifestation était 
faite par une bande de malfaiteurs de droit 
commun qui eussent proférd n'importe quel cri 
et commis n'importe ql'at acte. 

M. Touny, à la demaude de Ni. Ranc. sénateur, 
dit qu'il esi inadmissible que M. Leprouat ait 
crié A bas l'armée! au moment où il fut 
assaitli et frappé place de la Concorde. Répond 
dant à une autre question, ie témoin ne croit 
pas davantage que des manifestants aient pu 
injurier un escadron de cavalerie un$ que la 
police intervînt. 

Ce sont des bruits qu'on a fait courir et qui 
sont devoau* des légetilus. 

M. Touny reconnaît que fréquemment les cris 
de: A bms l'armée! • ont ête poussés dans des 
réunions publiques et nos dans la rue. 
Le témoin déclare, à ta demande de M. Quérin, 
qu'il n'a jamais eu de conflit avec lui. 

Après M. Touny, une suspension est pro- 
noncée. 

L'audience est repnse ft einq fwire» dix. 
M. Syve'nn, sécrétai: afrie 
français, dit qu'il a do 
M. Barillier le jour de i ni. v >vnt de 
la République; il le tient pour un parfait répu- 
blicain. Il estime qu? l'icc»?* surtout obéi à 
son attachement h 

Le témoin dit <;̃ ta prit rie fran- 
çaise n'a pas org :> lui.twUtion et n'a 
participé à aucun, 

M. Orsatti, coni' divisionnaire, croit 
conneftre M- liariiutr. maia ne saurait l'aftir- 
mer. 

M. Badillier. Donc jf m» soi* pas un mani- 
festant bien violent. (Rires.) 

M. Guéuin, comv police, qui a pro- 
cédé à Turrestatio' rritlier, déclare que 
celui-ci a été très il partait pour les 
bains de mer avee sa famille et spontanément 
m'a ouvert ses malles. 

M. Guénin a aussi perquisitionna au premier 
siège de la Ligue antisémite, rue Condorcet. Il 
yavu des earabir- • v ̃>•<>-•̃ •" ̃ armes ne 
sont pas qualifiôer^ 

Mme la comtesse nurctlyp, 
dit que toutes les m <-• éiaient «les 
contre-msnifeatatione. ire que M. Ba- 
rillier est très doux et ijn il n .uaait pas fait de 
mal même il un agent, {/tires.) 

Elle ajoute qu'elle a été dénoncée elle-même 
commentant du complot. Elle fait allusion au 
fameux dlner dénoncé par M. Hertol-Graivil. Le 
témain fait ensuite l'ét. '̃̃ "ibran, son 
parent, affirmant qu'il la ma- 
nife.sUUon d'Auteuil. 

Suivent une série (feutres témoins qui dépo- 
seut en faveur de M. Barillier. M. Meliez dit que 
l'accusé a soutenu la candidature de M. Goblet 
dans le premier arrondissement. C'est un répu- 
blicain convaincu. M. Ernest Uochc déclare que 
M. Barillier a également soutenu sa candidat ur«. 
Enfin d'autres témoins, notamment MM. Clou- 
tier, Ollet, Rivet, Darboux et Oenrst. sont venus 
affirmer la sincérité du républicanisme de l'ac- 
cusé Uarillier. 

Les témoins cités par M. Barillier et entendus 
hier terminent la série des témoins du groupe 
nationaliste. Il ne reste donc plus à entendre 
maintenant que les dépositions des témoins du 
groupe antisémitique. Ces derniers» sont tr^s 
nombreux, M. Guérin en ayint f.tii citer à lui 
seul plus de cent clinquante. 

A la fin de l'aurHonce. M* Bertrou, au nom de 
son client Ballière, a développé les conclusions 
déposées hier et tendant à ce qu'il soit posé à 
M. Henri Rochefort deux questions la première 
pour qu'il démontre par des exemples l'inanité 
des rapports de police, et la seconde pour qu'il 
explique à la haute Conr la cause de l'animad- 
version populaire dont il a été l'objet. 

La haute Cour réunie en chambre du Conseil 
a, sans discussion, à mains levées et à une très 
forte majorité, rejeté ces conclusions. 

Elle s'est ensuite occupée de la proposition 
faite par un membre do la haute Cour, tendant 
à ce qu'à partir de la semaine prochaine il y ait 
deux audiences par jour. 

La haute Cour, après un court débat, a dénid6 
que les audiences, qui jusqu'à ce jour s'ou- 
vraient à une heure, commenceraient, dès mardi, 
à midi. précis. 

Aujourd'hui à une heure, audience publique. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi is déetmbre iS9t 

La séance est ouverte à trois heures vingt. 
Le conseil, sur le rapport de M. Joui* ¡,ABUS- 
OUiÊriF., au nom de la commission de l'Exposi- 
tion, tixe à aJVJOO francs la subvention de la 
Ville pour le pavliioa syndical et coopératif des- 
tiné à l'exposition des produits et documents 
des syndicats ouvriers, bourses du travail et 
associations coopératives do production et de 
consommation. De phin, un emplacement place 
Dupleix est mis à >> de la commis- 
sion exécutive. 

LE PREFET de 1. ':innfl !<*rturf d'une 
lettre de MM. Ho" :;u'ils 
mettent à la disp une 
somme de 50.0GU fum en 
secours de chauffage tu Ire ter familles les plus 
nécessiteuses. 

M. Beiaan fait appv réglementation 
des traitements des de drssin des 
cours du jour et la m.- cours facultatifs 
de dessin dans les écoles communales. 
Sur le rapport do M. Ci-airin, M. Flamenor, 
artiste peintre, est charge de. l'exécution d'iih 
paoneau représentant la Musique et dsstiné au 
salon des Arts, à l'Hôtel de ville. 

Le consail approuve ensuite une dépense de 
(rancs pour l'élargissement de la porte de 
Romainviile et l'acquisition d'immeubles néces- 
saires au prolongement cte la rue Jeanne-d'Arc 
et l'élargissement de la cité Doré. 

Sur le rapport de M. Alfred Moreau, le con- 
seil accorde une subvention de francs pour 
Térection d'une statue à M, Abel Hovelaeque, 
dans le jardin de l'étole Eatienne. 

M. FAILLET fait approuver une dépense de 
30,000 francs ponr constructions nouveUes à la 
coloiie de La Chalmelle. 

M. Rkbeillard fait voter une subvention de 
30,000 francs, destinée à assurer le fonctionne- 
ment des bons de logement qui sont distribués 
aux malheureux dans les mairies, commissa- 
riats et postes de police. 

Conformément au rapport de M. Charles Vao- 
det, le conseil émet un avis favorable la pro- 
rogation de la perception et du régime de l'oc. 
troi de banlieue pendant deux années à raison 
de 151 fr. 70 par hectolüre d'alcool, et émet le 
vœu que ce droit ne soit appliqué par les com- 
munes qu'en tenant comple des droits déjà exis- 

femmes que j'aie connues. Et, vous savez, 
j'en ai vu quelques-unes 

Jîl quel air de bonté! ajouta mademoi- 
selle Valentine, très convaincue et très sin- 
cère. 

Elle paraissait, très franchement aussi, igno- 
rersa propre valeur. 

Eue examiaait ce luxueux cabinet avec des 
yeux avides. 

On voyait qu'elle n'avait pas l'habitude de 
tes dîners de la haute .le, qu'elle cherchait 
approfondir le mystère de ces délices de 
Capoue et du menu qu'elle étudiait avec une 
curiosité enfantine. 

Bisque d'écrevissea. 

Fileta de «oies à la Orly. 

Salmis de canard. 

Et le reste. 

Aucune toilette n'aurait pu mieux que la 
sienne faire valoir cette jeunesse dans sa 
.fleur, et pourtant quoi de plus simple 
Sa robe devait être celle qu'elle portait au 
magasin. Le corsage seul avait été changé. 
Mais quelle aigre aurait donne plus de re- 
lief à cette chair rosé et blanche qui éclatait 
sous la lumière du lustre par le contraste de 
l'étoffe sombre qui l'enveloppait 

Du reste elle ne paraissait nullement s'oc- 
cuper de ses compagnons. 

Le dîner accap-t attention. 

Georges Dufr laquait ni d'un cer- 
tain esprit ni de trié d'allures et de 
paroles que donnent en général qtielques 
années de Paris, mais l'impression qu elle 
produisait sur lui était i<'lle qu'elle le paraly- 
sait et le rendatt presque muet. 

Il se remit néanmoins et, vers le milieu du 
diner, il causait familièrement avec.. voi- 
selle Vitlentiue. 

tants, de façon que la ptits imposée n'ait i sup- 
porter qu'une taxe égal* celte de la Ville de 
{! de 10000 francs est volée pour 
vei aux ouvriers des parts du canal 
et '!̃ c réduits au chômage par la gelée, 
et un secuurs de francs est attribue aax 
ouvriers terrassiers et du bâtiment, en chômage 
par Ruite du froid. 

Après diverses observations présentées par 
MM. Froment Meurigc et L. Grandais, le con- 
seil déekle le renvoi la troisième commission 
de la proposition de M. Périsse, demandant que 
l'on sursoie au règlement des étalages jusqu'. 
la fin de janvier. 

M. G. VILLAS,4 demande que les portes des 
écoles soient ouvertes aux parents, les jours de 
pluie ou de froid, dix minutes environ avant la 
sortie des élèves. 

Cette oropo^ition est adoptée. 

Le conseil expédie un grand nombre d'af- 
faires eouranUs et s'ajoura* t hindi pTwh«n. 
L*sé*a«e«8t levée i cinq heures quarante. 

PAR LA SEINE ET LA TAMISE 
D'après la statistique de la douane, c'est avec 
l'Angleterre que la France réalise le chiffre 
maximum de ses échangeas. 

Le trafic entre les deux rive *'•>̃=• .'i.«- 
l'importation Pt 1.560.60* ton- 

la ̃ 

co\ sot de Londres à destination de 
Par. 

C'est en raison de l'importance de ce trafic 
qu'une compagnie de navigation française, la 
Compagnie maritime H- '̃) -•- • ̃<•* créée 
dans le but de relier •( l'on- 
dres par un service rir .port 
des marchandises. 

La Compagnie maritime de la Seine emploiera 
Le lJii de Pari^ (– 
cale i '>ctuera c. ta 
dirr ne temps que ira par 
pf! des gares de La Chapelle ou de 
u1, i Londres. 

G'esi pourquoi, au p ̃ -i'1 pj.iliqr 
conception de la Coi; .intime i 
Seine offrira les avantaws suivants 

Economie de tcmps dans la durée dos trans- 
ports. 

Héduction notable sur les prix de fret prati- 
ques .ju-wi'a prient. 

s msbordements, toujours 
nu fixes. 

et pour l'extension le noire commerce a exile- 
rieur. 

LE FROID ET LA NEIGE 
Ainsi que n*>«s l'a von* in 

dans la simulation cics 
La Seine continue, en effet, charrier beau- 
coup. 

LabaK- ̃:•̃̃̃̃. pro- 
voqué li..iS le 
par suite, sensiblement accru. 

Dans Ic prtit bras, de rArrheviVh* A l'.Vhw 
de Seine était défi 
couche -ait pas grande 

nombreuses péniches amarrées à cet endroit.. 
Une légère détente s'est produite dans l'après- 
midi d'hier. A cinq heures, le thermomètre 
marquait au-dessus de, zéro. 

En banlieue, la situation ne s'est pas beaucoup 
raodillée. 

On continue à patiner au bois de Boulogne et 
a Vincennes. 

Le canal de Suint-Maurice et le port de Cha- 
renton sont complètement pris. La navigation 
entrcJoinville-la-I>ontct Saint Maurice se trouve, 
par suite, interrompue. 

Cependant la température est, encore trop ri- 
goureuse, puisqu on nous signale do nouvelles 
victimes. 

Vers quatre heures, Io gmlien d'unjùtiinnnt 
en construction nw. i!e> l'iiit'vins i'V' frappt' 
de «tng 

etasu 

âgé du trente-cinq ans, sans domicile connue. 
Lc cadavre a été envoyé la Morgue. 

A Suresnes, sur tes qu.i^ 

ont découvert, hier matin it 

ment où ils se rendaient dan.- m,. i<; 
corps d'un malheureux vieillard paraissant âgé 
de soixante-dix ans. 

Dans ses poches on a trouvé des lettres au 
nom de Cabriel Dourly, à Houilles (>einf?-rt- 
Oi«e) la mort remontait à 
était due à unc ctngesllon 

Vers sept heures, le no: 

âpté de 49 ans, cultivateur, cletiit.ur.iiit a\cnuo 
d'Argentcuil, à se rendait dans un 
champ qu'il •' :t non loin fi; I1- 
louil, (juarni .ii il torob.i 

droyé par 14, 

Tiansporlé tt soa domicile, il n'a pas larde 
Des maraîchers ont trouve, In' 

un fossé de la route de la Quel' 

messon, le cadavre d'un homme, 

de trente-cinq ans environ, mais dont liiit>n' 
n'a pu Être établie. 

L* mort avait ''•' une con- 
gestion due au (jui.-l.jues 
heures scnlerr- ̃̃• 

Un habita i!il-l)er)i=, M. Aloxamlro 
Nisol, âgé ». iiite-ncuf ans, qvi hier 
matin, se rendait à l'ierr«fllte pour i- 

est tombé frappé d'une congestion 

le froid i'f • rw.t,t ou il arrivait dan, .̃̃- 
calité. des passants et ramené im- 
médiat) lui, rne du Saulger, il y 
est mort a!ors qu'on lui prodiguait de« soins. 
A Thiais, on a trouvé, mort de froid, hier ma- 
tin. rue des Gravitliers, un malheureux vieillard 
dont l'identité n'a pu être établie. Son c»<}«vrc a 
été transporté & la Morgue, 

A Fontainebleau, M. Frédéric Foin, entrepre- 
neur de pavages, est tombé mort d'une conges- 
lion, rue du Chemin-de-Fer, hier soir, à neuf 
heures. Il a été trouvé par deux militaires. 
(De nos correspondants particuliers) 

Fontainebleau, 15 décembre. 

Ce matin, la Seine est prise complètement à 
Valvins; le thermomètre est tombé cette nuit à 
degrés au-dessous de zéro. 

Nevers, 15 décembre. 

Le froid violent persiste; cette nuit le thermo- 
mètre marquait 18 degrés au-dessous de zéro. I,c 

Pas tant que ça. Est-ce que j'ai l'air 
d'uce gosse, cher monsieur? 

Pas tout à fait, mais quel âge avez-vous? 
Combien me donnez-vous? 

Dix-huit ans. 

Et six mois, cher monsieur. Vous ne 
mangez ni ne buvez. C'est peut-être l'émo- 
tion de votre mariage. Il parait que c'est 
pour demain?. 

En effet. 

Voua en avez tiré un bon numéro, vous 
saves Nous en voyons défiler, nous, des 
mariées. On n'en trouve pas beaucoup de ce 
modèle-là. Oh I. N'est-ce pas, madame ? 
L'admiration éclatait dans les yeux, dans le 
ton et dans les gestes de l'essayeuse. 
Alors vous trouves mademoiselle Aude- 
val 

Sr>ier;dide Je vous crois. Et vous?. 
Moi aussi. 

A la bonne heure. Si vous aviez dit le 
contraire. 

Elle le Tri liigt. 

Qu aun<îz-vous fait ?. 

J'aurais trouvé que vous manquez de 
goût. 

Je non manque pas, et 

preuve c'est que. 

Il hésita. 

Elle reprit 

Il déclara en baissant la voix 

C*est que voua aussi je vous trouve ra- 
Oh 1 dns compliments l G'est par poU- 
tesse, n'est-ce pas? 
Je vont dis ce .,que le pense. 

Vous avez tort. Passe z -moi plutôt un peu 
de salade. 

Etiepft'T.. 

-.si vous voulet. 

port du canal est «on>plM«tni".it s 

Dreux patineurs s'y éBatU*!1 

d<%s victimes. A \*ar»y, M. P 

de soixante ans, et à Millay. :>i .m i.t ua 
elrmuunte-quatieaiMi, wnt murU iiâppùs de cun- 
15 décembre. 

Le freiii e«t très vit; on a constaté cette nuit 
13 degrés aonJess^iM d6 téro. 

Angers, J5 ilépembre. 

Le froid est encor* plot! vif que les jours pré- 
cédents; sur h »•̃•"̃ et la Mayenne le service 
«tes bateau. à est interrompu & cause 
des glares. 

LES PÊCHEURS A LA LIGNE 
:ridi» 
est u: :̃( "nt tenu hier, a neuf i (a 
br;i>~ -ii.' n.-nri IV, rue du Pon\ • 
senuiki- gi'-nérjU extraordinaire sous la prési- 
dent- de M Kmile Kbntt. 

L">s pécheurs ont roté év etartwtrrTi'x rem*r>- 
ciemcuis au immsis-c dâi Tï*»*MJt publics pour 
la d< if;Vr!s!i<iii <)̃ la de lîiVîirîlo: .111 
Gttl 
an 

Va;: 

rcii. 

>n qu il 

arHtiMirs ̃ île 

̃-̃ ruuuiiiii :->.n>.i- 
• 
(i'.t: r. 1>C ce Ùlt, 
ries juw.- 
par ces 
unifiée et po1 r 
semaine. Si f 
i pêche i. 

1 

iMl I 
saiiioii .uni 
le loisir Il a 
ÉCHÔSËTJÔPËLES 
f.e Président de la Itôpu: -;tî hier, à 
Il:. et P. du ̃•̃ té 
pri- ̃' i.érard, ni! 

M- Uolcisiw le. a reçus Il 

v ̃ 'T'into des inscriptions et res t 
'i)('i à l'élection d'un ar.i libre 

orirnUles vu 
d;»l«tir du mi. 
fi-sseur de la Ka«ullé «le» info» 
dore Keinucll et !« duc de 

Au second 

motlio ;i t'U' ». 
dore Heinafh. 

Erudit. plem de goût et très épris ne n»i'hr>p- 
chas historiques et nrehéologi<! Id la 
Trémoillo est l'auteur de. nom) lices 
alfi': "̃ ° 
d'I! ;.i!i;ii-t 
Dans sa aéaaee du iliVcmltM». l,' comité do 
la société des Ar! xié que ta 
Sillon annuel sera, ̃•ni] pour 
l'année I960. 

Le règlement en sera pu 

La date, d'ouverture est pr.>v.jiic. 

aux premiers jours d'avril. 

Ce s.>ir. Pîimeili, :i<u!f des 
̃'̃ i ̃ U," 

subtililc. 

L<s Anglais, fortement, liésillusiunri ̃̃̃̃ '1 
vaillance et le courage des Boëra, ton: 

trc la France, kuir colère et leurs injus 

Sous la pr«t(jjtt« futile que quelques dessina» 
ont iMé ri!ihii!;s ci mire eux, ce qui, outre m.m-. tj- 
lli. Lout temps dans tou 

il '!Huent uous faire ?•̃•: .r 
h.une. 

C'est ainsi qu'un journal dp Londres, te Sun, 
a publié hier une carte 6c la Vi-nnu- telle 
les Aii£çl»i« ospArent. la voir en 1010 

i ̃ ̃ ̃ .j,jUf. vient, 
i. Ain ni.i("i>r «i.-ji.i r tcmcrits de 
Laon à Dijon. 

L'Italie voit ses fron'i '̃̃̃ "î^rkics jusqu'au 
Hhone, et l'Espagne par une ligne 
f]ili vu (je lîiif-lirfin-l il ne. 

V. m i i n .A 
ti.-mtmr.1 

MM. iitcnl il nous l;n«s.rir le 
royaîim d fuv ectt» fani''iii« 
car 
Fi-. 

CtUt; lourde j.'laisauLcnt; f::l liicn faite puiir 
nous faire rire. Avant de songer au démembre- 
ment dp i:n'. l'Angleterre devrait bien 
songer :•̃» Uofirs. 

Le Sylvain de Fontainebleau 

C'est au mois d'avril prochain <mr: l'on inau- 
gurer» S Fontainebleau io lu sureçu- 
seur de Denecourt, M. Char t, à qui «on 
grand amour de la foret. av.tit valu le surnoat 
de « Sylvain 

Ce médaillon. œuvre du peintre-sculpteur Lûo 
Causson, sera placé sur un rocher de la fortt 
avec, au-dessus, une plaquc de bronze où sera 
gravé un sonnet du poète Adolphe Hctté. 

Un comité s'est constitué, nous la présidence 
de M. Thomas, maire de Fontainebleau, pour 
préparer cette fête. 

Tout prochainement, ta Chambre »?p« députés 
serait saisie. si l'on en croit rv 

couloir, d'une proposition de?t. 

Vous le trouvez hou? 

-le vous croîs mais permettez-moi une 
observation. Vou* n'avez 1 s 
occuper des autres. En 
devez penser qu'à une seul. 

-A laquelle,? 

A celle qne vous allez épouser. Ce qu'elle 
était bien eu toilette de mariée! Un rêve, 
cher monsieur. n n'y avait qu'un cri dans le 
magasin. 

U y a longtemps que vous y «tes, dans 
cette maison' 

Six mois environ. Auparavant j'étais 
rue de la Paix. J'y suis à l'*ge de 
douze ans. 

Si tôt 

Il le fallait. Et vivre, cher monsieur' 

Vous avez vos parents t 

Une soeur et rps mère. 

Qu'est-ce qu'elle fait, n* voir* 
mère* 

r" --< ilier. 
A- cait- 
Il:, 

.1 

̃ r'»« 

nn verre û- 

peux r!nn 
r Je 

"i ÏO 
mauvais, et je suis plus habit!: ivaii 
qu'à l'autre. 

L IÂ suivre.) CKUOBS MtROCTEU 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le fôti-fc 

S !L1LJJ 

ter le « .libre des croix de la Légion d'honneur i 
affectée* au ministère de l'Instruction publique 
et des Beaux-Arts. 

Cette proposition est due à l'initiative des an- 
riens maiistres de l'Instruction publique sié- 
geant à la Chambre, auxquels se sont joints 
plusieurs députés. 

On sait en effet que le nombre des croix des- 
tinées aux professeurs et aux artistes est fort 
restreint, et ne peut suffire à récompenser les 
'taleats consacrés et les servie* rendus. 
Si la proposition dont il s'uçit est adoptée, le 
/ninifitre de l'Instruction publi<jii<! disposera, en 
plus du contingent actuel, d>; deux croix d'offl- 
tier et de dix croix de chevalier. 

Deux messieurs sont seuls dans un comparti- 
ment (!<̃ chemin de fer. 

L'un deux demande 1 son voisin, qui 
Tient de tirer sa montre 

QuNlle heure est-il 

Je ne nais. 

•» Mais vous venez de tirer votre montrer 
mm Cet ut pour voir si elle (Hait toujours dans 
inon gousset. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

littéraire «Fii Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voie! le sommaire des gTrvures que contient 
le numéro de cette semaine. 

tH DRAME EN FORÊT Ls femme du braeon- 
nfer. 

MANOEUVRES SUR ÉCHASSES La travers** 
d'une rivière, 

Le Drame de la rut Linné 

• Notjs avons* raconté, hier, dans tous scsdétaiis, 
¡le drame navrant qui s'est déroulé au n* 8 de la 
rue Lin.'ié. 

Mme t. if-roix s'est svee ses trois 
(̃nfrci' .itedo fai'n -le son mari, 
iiirii fabriqué mis en cir- 
cul.i! tusse moiui.. 

M. Jeun Lacroix a été mis à h, disposition de 
M. fîoiiir>rd, juge tTinstnictinn. On H annonça 
I ./[il t 
li ,niant qu'on te ra- 
menait :ni dûpôt. 

1 Les obsftques de Mme La«*roix. de ses deux 
illa et de sa petite fille, auront lieu ee matin à 
,Luit heures. 

Les voisins se sont cotisés pour acheter des 
couronnes, qui seront déposées sur les cercueils 
des qu.il.ro infortunés. 

Un Incendie peu commun 

Une voilure chargée deplusujucs r/intaines de 
cinq h';u- 
A l.i -i du numéro 'X,. arrière heurta 
un réverbère allumé dont 1er- vitres volèrent 
en éclats. 

Er» on clin d'" nt était en feu. 
'Le charretier v: -ource que de de- 
teler en toute h .i..l.> fure pré- 
venir les pompiers de la \u-Luii- 
doa. 

Ceux-ci bornèrent leurs efforts u préserver les 
maiso-ns voisines. Une demi-heure plus tard, 
J'étrange incendie s'ét6ignait do lui-même sans 
qu'il y eût le moindre accident a déplorer. 
Détournement de Succession 

H- Côchetert, chef de la sûraté, a peoeédé 
hier matin à l'arrestation d'un courtier en mar- 
.r.hsndisps, nommé Pavitziano, sujet roumain, 
selle Sylvie Stroobandt, recherches tons deux 
gjoUF un iliHournement de succession, compliqué 
de criminelles, 

A la mort de son père. Sylvie 
«Stror »it, le 30 novembre dernier.rendue 
>a Dru.v i et au cours d'une 
par le règlement de la succession endormait s;i 
'mère il l'aide du chloroforme. 

PttisSylvie Stroobaudt s'emparait d'une liasse 
tic Ùirc< au porteur représentant une trentaine 
de m --s et revenait aussitôt à Paris re- 
4rom nant, un certain l'avitziauo, a 
'i'insli -̃ n'ii auquel elle parait avoir agi. 
Mine Slronbandt mère avait déposé une plainte 
en règle contre sa tille, non point pour vol, mais 
;Pour tentative d'empoisonnement.. 

Le parquet de la Seine fut chargé de l'enquftte 
complémentaire et M. Corhofcrt. chef de fa sû- 
':raté, reçut, la mission de retrouvai* Sylvie Stroo- 
fcandt et son ami. 

Tous deux avaient cru devoir mettre à nou- 
veau la frontière entre eux et la justice. 
nn ̃;•̃: vit Unir piste en Suisse et jusqu'en 
-:mt-hior soir, ils revenaient à Paris; 
i: heures plus tard, le. l'iiyitifs étaient 
aiTèlo.s .m domicile de l'iiMi.i-.uo, 3, rue de 

1- a 
̃ i) francs 

r' > .Uentpas 
̃ i..|iii prove- 
naient de la succession de M. 
• P&vitziano et sa complice onL eu; [iruvisoire- 
ment écroués au Dépôt. 

Encore les Poêles mobiles 

Les émnii, aions mortelles d'un calorifère mo- 
l)ile o- ̃ ̃̃-̃:̃̃̃••.̃!̃̃ •̃̃̃'•' '̃ :̃> la mort de 
deux 

M. ̃ :̃'•'̃̃ '̃'̃ l'île ?>int- 
Severin, eiuploio parmi »on 

moisellcs dû mugasiu qu'il 

local attenant à sa bouti.r i'u- 
nêtres donnent sur la ru 

L'une de ees jeunes .rin, 
figée de vingt-~i\ ;uis, e-cliaus- 
tSee de oe local. iSa coin Maillard, 
&géo de dix-sept ans, conçue .r.< mit.1 sorte de 
.Boupunte à laquelle donne accès un es-alisr en 
tioliinaçon. Un poêle mobile, installé au pied de 
'Cet escalier, 
tbamur.ettes. 

Hier soir, après leur sortiedu maffasin, lesdeux 
jjeunes filles rentrèrent chez elles vers dix 
cures. Mais, à sept heures du matin, aucune 
%'ellè» no fit son apparition au magasin. 

•fMW-D-ÊTATimLES W|™™| Sta.j X" X' VALBCRSËTRANGEMS &« *%£ OBLIGATION 0IVES8Es| gg*; X" 0BU6ATÎ0KS DIVERSES ^|iC OBySATlOWS DIVESSES gg* 'ffî 
Bourse du 15 Dec. K«?ra- îi" ^iS'Li" gg5£Vi»£U »: .S 83 50 Dette-COBV- °±Xim\i& Ti "îi Ba^e bn^ rl%fr "SI Gaz de Paris 5 0 /0 303 SSiPlâSrï-iPta0- °£ ï i» 
l?» "i >ns-I its .758. 5 0/0 or 1898. t. p. «7.. 467 50 Ottom.Cons.tO'OiWO «7-- 414 ImmdePrance.r àtOMfr. IS4 »58 (Union desHl/ÎO '0 38 50S 
I su Obliu. domanial*' irais! Ortom O-fllî94.r. 5»fr.. 460.an. Onw-S^» ss 
nu., n» Espagne extérieure iHiO. Cl Wj *67 i* S i.ï »,û »MU. Egypte-- i 6S-- ̃ Sarajfoase l" »> j.JiuoiiM 
•Vftic 1uni«ipnn<> 3 0,0 "Louis 6S> ,[̃ i ••̃ «7.. î«.. B?.nquM.R P, f-Autrich. W»i • 59 3* 
Annnm ft'Tonkia, 21/20/0 s» toi si 1- Haïti i»75 5 8/0 «90.. ̃.̃̃. nypot, d'Espagne. M 53S Argentins, onli; i 3-» 3S9 *>,?.« 
-•̃' S t m O'O, 5«8f. iU i- mx Ci'S Cliarg.reuii ̃ -«t-v <i.»>*av.^iW50 1SK> ̃ HôUénî^ue a «/Û 1881 M6 Nation, du Mexta. Uev&tl. 30/0 188* l>r<v Thornsonfiourton. SUS 
>0 r MOtp 5tt :̃<& H -ancais 1230. l**5 fr"mvi' «0 50'6 1W4 9W N" Rép. S'-Afric 3» ̃ • 1B7 «6.. «6 493 490 "I, i- M. i'c « .'Cv. m; 
°i"o.r.Matp: m% in il s "conomlâ: S» 8» mmw.-v l4!e •̃ » « 0 vm SS8 245 Crédit foncier d'Autriche 13» 1335 im\ 4» 4» se ->« marit .4 0/0. 498 «5 -Omnium Ru««* 0/0. m 
isil ui'or 400,t.p 4H tu u^ »., 4».. c-Uavrau,. ,r.u.àiw. «<>̃̃ 558 Hollande S 0.1» 18» 98 tï « «s Egyptien.. Sconominuen î 0/» 4Sî 5» m ;tni>atl»nt. ï 0/0 3« 3« loi 
S 'quarts^ *fO0 IM» 1CS. Ui^ttSc 6 A»ed«HOT«i 50 Hongrois 8,0 iOT) 99 59 9»-« çSâdtau.. 4fO.. ̃ du Nonl 4 MO. UU«« l«lé«npM«.« 0/0. «S t76 ,Hi»«âf;t*ï i '7fi fi» 
iR75.rt0,r.t.06,t.p. 55flo:. rm Gaz de FvaRce et étranger 635 Knnucire fWdot-Bottta. 1450 4 1,2 0/9 <otf. Hongrois.. 5«.- 56» Ethiopiens 3 «T. Omnibus 4 0 0 18M 515.. 6 75 -6^ 
2 »76.»0/0,r.5*0,t.p. ̃̃̃"•• Comr.aOT.Parisieaacl0S5.l9»» R-r.édictinc ûo Fécaaip.. «MO M«» Italien 5 •/». cpt 94 30 MM Mobilier Bst>agno! le -«5fr.p.. 5W ̃»«<,»« B7 452 A 1-ons Exposition 1900 lin 
H îitî ̃•liî,r.«0.tp aot. jouis». MO r« S» Cimects français.r.!6l5. terme 30 94 30 Andalous «i «" Kst-Algérie» 3 •/• 4«5 ZM f5 MR 
Ê i'i,rW0.tp- Compa«. Transatlanoque 3M m Compvetmur dus. à Gaz il «50 • i«» Obi. Victor-Bmmanuel 63 Autrichiens-Hongrois. M <#̃ E»t 5 «/« 6fi6 brandgMouiiaBiàeCorheU VAL. DÏÏ TSAHSVÂAL 
Z, H-».2l/2r.4«Kt.p. MessaTeries Mai-iume«.. -60 Ellison .C- cont .m f. t p. 757 50 50 Norvégien î 0/0 tStt 88 • • Sud:Autriehien^Lomb«rd. l<>4 &• | •/•• ♦» •» le Pawettr Lim«o«tn,«»«l/* »• f ««-hiianaUnd MM 
S -», lAr.lûO,t.p. »75 « 7» Omnibus de Paris l«8 C- S7 75 » Mendioiœmx ditalft m 3 •?# nouveau »4 ..«4 Stafcll». Porcher 4 U4ft/«.. 04 SI l* KffetadSm?Sittw«l*; M 
•S 1898,2OAr.SO0t.p. 4is act, jouissance 1440 Ktablissemeotsùuvai .«•̃•• porwgïua ï 0>» --iii..iii. » Nitwte Rail «ray» s».. «6 5» î t/î 0/«. 4îû JarUmd Acclimatation 5» mrrtlaaamiMHi*mm< ̃ » les* 
ïïïïïï:.œ ̃ SlSS^la: •-̃ï "'ai: -^Sst^. sg M-înl»* i*|^S^^ & îf &*? si 
r ̃ uoiïijp ̃ itou. ̃u' I.jucst soit i *̃ uè-vJUHiaua*ti(« ll**i le 
̃v».». 2» -Ahun. A»*»* |:îlf^ Z 3M* "Eauxrourrétraiwer. {- 
.«e; m :SSâ^- s;; 
i^ :»; J l-i-ÏS^IS:: TlfeVyœ 'Si:. 

Pris d'inquiétude, M. Cliapuis aJla frapper i la 
porte des dormeuses. Rien ne répondit Il ses 
il. Il ne dédda alors à faille enfon- 
les et pénétra dans le petit local. Une 
auini jjnei-e affreuse le prit à ta gorge et le con- 
traignit k reculer. 

Une épaiase fumée sortait du poêle mobile et 
empestait le logement. Les deux jeunes fltles 
étendues sur leurs lits ne donnaient plus signe 
de vie. 

On les transporta dans nne pharmacie voisine 
où elles reçurent les premier? soins. M. Berthe- 
lot, commissaire de police. aussitôt prévenu, 
les fit ensuite transférer à 1 hôpital de la Pitié, 
où,après trois heures d'un traitement énergique, 
elles revinrent n la vie. Leur état reste grave. 

Un Pituite Criminel 

Nous avons raconté, il y a quelques jours. 
qu'un nommé Aristide Boisleux, âgé de dix-neuf 
ans, journalier, demeurant h Nanferre, s'était 
présenté au bureau de M. Euriat, commissaire 
de police du quartier Saint,Gel'main l'Auxerrois, 
en disant 

J'ai assassiné, au mois de septembre der- 
nier, une (hune X. il Mareuil-sur-Ay (Marne), 

Il résulte de l"en(|u:e que Boiteux était en 
.̃̃ n i..r^que le crime dont il s'estaccusé a été 
• que née, «l'écrotîi? volontaire » a été 
reuus en libet-ié h'er malgré lui. 
Les Accidents d'Hier 

Un enfant de six ans, Mené Mathe, dont les 
pu')* sont domietlîéi-- 5U, rue Saint-Sabin, 
j matin avec son frère devant la porte 
'̃lire. 

,.i. au moment nI} l"1- '!̃••̃> v. «e pour- 
suiV'iut, s elangaiuut sur u 1)acre 
survint à une très vive ̃̃̃̃ 

Le jeune rteoé ne i à temps le trot- 
toir et fut renverse ̃̃hicule dont les 
roue? lui passèrent ̃̃•. [>s 

(;'est dans on état des plus graves qn'il a été 
admis d'urgence à l'hôpital Trousseau. 
M. Goulier, curuiuissiiire de police, a ouvert 
une enquête. 

Avant-he < heures, un vieil- 
lard de soixan M. Alexis Hortin, 
,|0rn(., r n,i^ ,ln 
OilhZ 

tille, 

,jel<i d'un tramway a Vapeur de i.i 
ligne Saint-Ouen-Bastille. 

Tan. •' ̃̃*••̃ ̃̃•̃• •'̃•!• r,iiior_me véhicule, 
le m un état lamenta- 
hl.- ̃•̃̃̃̃ -meut Il l'hôpital 
̃ Louis, où il e5t iiiu;:l malgré tous les soins 
u ont été prodigue». 

Le feu 

Le feu a pris soh'fpr»' ̃ hier malin, ;•, neuf 
heures et demie, d. ir nn-. 
nier, 51, rue Jouflri x^is 
quarts d'heure de tru, la 
caserne de la rue de Home. 

Les défais sont a.san; importants. 

M. Mnutiilier, cour de police du «jnar- 
tierde la Plaine-Mor.i ,ert une "iimiC-te. 
-«.v» lies incendies 

hier matin, 8, rue 

et C', fabricants de i,< », i 
Perche, au premier éU; ime Mcilhai, 
couturière. 

Ils ont été éteints, chacun apiés deux heures 
de travail, par les pompiers de ia rue de Sôvi- 
gné. 
Les dégâts, surtout chez MM. Lnpnrte, sont 
importants. il n'y a pus eu ri accident de per- 
sonnes'. 

M. Lamé, comnnissui; ..̃ d" |"n"iiie«î du quartier 
des Archives, il ouvert des i injuéles. 

AUTOUR DE PARIS 
J>s Vnftées. Hier soir, à onze heures et 
demie, un garde-frein de la CompaKnie de 
l'Ouest, Victor Dubois, âgé de trente et un ans, 
demeurant t Neuilly, avenue du Roule, était de 
service sur un traiu de ballast venant de Rueil. 
Avant d'arriver à la station des Vallées, Du- 
bois, en se penchant pour observer le feu du si- 
gnal de queue, est tombé sur la voie, la tète la 
première, et s'est grièvement blessé à la base du 
crâne et à l'épaule droite. 

Ilelevé quelques minute? après, il été trans- 
porté son domicile dans un état grave 
Colombes, Une méisafrère, Victorine Lau- 
ii ii- âsiée de quintme-lrois ans, demeurant rue 
/iibttque, passait hier soir, à sept hen- 
̃ i e tta Ctïcrrrrn-cHr-P^ S*U. 
m-!iv.m-i: par une %̃"•'<:̃?̃* '̃ laitier dont le che- 
val s'était emballé. 

La pauvre femm, .îent blessée a la 
poitrine et aux rei1. ̃'̃: il l'hô- 
pitaf Beaujon. 

La Garenne-Bezons. Plus de 2,000 kilos 
de plomb ayant été dérobés dans l'espace d'un 
mois au préjudice de la Sur' '̃" '̃'•̃̃• -<!ies, 
dans son usine de Be.zons, ur fut 
organisée par M. Haj-iud. rcn. .iice 
de Cou i'D« voie. 

Avant-hier, on ar- l.ylirtet 
Laliioii, ;lt?és de di.v u- -ijuai' ans, 
pri. :iu moment où iis ,Il ie mur de 
iusùie. 

llie.r, l'auteur princi;1. ̃ 

âgé de vingt-huit an. ̃; -a vi 

LucouiU1, àij'éa de ̃ 
le m t;nl frétés. 

Clit'hy. Cl«menline tie sixanp, 
victime du terrible accident qu a raconté le Petit 
Parisien, est morte la nuit dernière. à l'hôpital 
d-:s Knfanls-Malades, à la suite de ses alVreuscs 
brù'uiivs. 

l'l;<iin'-Sntnl-Dr'- -nti, 
Léonce Treuilt, Sg- :uit 
dans une usine d1 'ie la 
Pixine-Siiint-Denis. un wa- 
gonnet chargé de c;: ̃ -'t iomba 
de si malheureuse ii(;on nue tes roues de son 
véhicule lui passèrent suc le corps. 

(:est dans un état f.n-t «rave qu'il il été admis 
d'urgence à l'hôpital 

Saint-Otien. Un jeune homme de sein 
ans. Marcel BoifTrin. demeurant avenue des Ba- 
tignoiles, à Saint-Ouen, qui hier matin courait 
el ^st 
tombé a la Seine. Le malheureux se serait ia 
failliblement noyés»"" que lui por- 
tèrent immédiatènv mariniers. MM. Ju- 
lea Sommité et Alh qui réussirent à 
le ramener sur là berge, respirant encore. 

C'est dans un état assex «riva que M i-c.il 
Boitrrin a été ranieué chez lul. 

»– Désespéré d'avoir perdu sa femme, morte 
Il y a trois semaines, un ouvrier maçon, Mathieu 
Sartels, âgé de quarante-trois ans, s'est pendu 
hier matin dans le logement qu'il occupait bou- 
levard Victor-Hugo. 

NenlHy-Piatsance.. Mite Camille Hurier, 
au cours d une promenade à bicyclette, rencon- 
tra hier matin une voiture venant en sens in- 
verse, contre laquelle elle alla se heurter. 
La jeune femme, violemment projetée contre 
,.la bordure du trottoir, resta étendue sans con- 
naissance, perdant le sang en abondance par 
une profonde blessure à la tête. 

Malgré les soins qui lui furent prodigués, Mlle 
Hurier ne put reprendre ses sens. et c'est dans 
un état désespéré qu'elle a été transportée à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

tvry. Un incendie d'une grande violence 
éclaté, la nuit dernière, dans une fabrique de 
savons et de bougies connue sous le nom de 
la Métropole et située 2, route de Cboisy, à 
Ivry. 

La feu a pris naissance dads la coulerle et 
rapidement communiqué aux divers bâti- 
pompiers du Port-Royal et de la rne 
Jeanne-d'Arc, Paris, étaient accourus sur les 
lieux du sinistre, suivis des pompiers d'Ivry, 
Gsntilly et du Kremlin. L'incendie a été éteint 
vers quatre heures. Les pertes s'élèvent à envi- 
ron 3W.000 francs. 

Au cour? du sinistre, le pompier Drouin. de 
la caserue de la rue Jeanne-d'Arc. a êtf frappé 
d'une congestion cérébra!, par lo froid. 
Après avoir reçu des sc, une maison 
voisine, il a été transporté .oj..ee à l'hôpital 
miljUire du Val-de-Gràce. 

Corbell. Un employé du chemin de fer 
P.-L.-M a découvert hier, à un kilomètre de la 
gare de Brunoy, un paquet solidement «celé 
qui renfermait le corps d'un nouveau-né du 
sexe féminin. 

La funèbre trouvaille fut porté à NI. Ladroi'e, 
médecin légiste, qui constata que l'enfant avait 
été étranglée. Le parquet de Corbeil a ouvert 
une enquête. 

FLEURS, PLANTES, FRUITS 
lipont, un artiste érninent, >u 

̃-1-W cf'tm <*crt(pur pl»in <P -nt 
• par sa 
t'ente com- 
me i: e>.e vivante.. it, se nourrit, 
aime' anivers par sa 
bisauté. 

fi trait* entité rtes applications delà Plante dans 
les diverses hrinrlics do l'Industrie et de Art, en 
chimie, en -vue les (liantes qui 
guérissent 

Heitrs, Pi à'.i 
ctiHturs, I'1:- ies 
indu-ït: lel» ;s 
écrivains, • -o 
ariuarpIleH ma ses dessins en 
noirdes iiv tifs pouvant entrer 
dans une i 

C-,t en vre 
d'et rennes :n- 
LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION A MORT 

Jean Caussade. voiturier u M- >n tin ban, qui 
Vornhes, vétérinaire a Monteeh, vient de com- 
paraître devant la cour d'assises de Taru-et- 
Garonne. 

On se souvient que l'accusé avait attiré chez 
lui sa victime, dont il était ami, en lui recom- 
mandant d'apporter nne somme de 2,000 francs 
ponr traiter une affaire d'achat de fourrages et 
de chevaux. 

Le vol avait donc été le mobile du crime. 
Caussade a été condamné à la peint dwnwt; 
il est resté impassible pendant la lecture de 
l'arrêt. 

Cest un (ne de donner pour 55 fr. le 
beau pan! sur mesure par les IS,,20, 
» Voll.;19, av. Clichy. ;0a?.*i«.i 
̃ ̃ ̃ 
Courrier des Théâtres 
Ijï théâtre Déiaret aorès les deux cents repré- 
sentations de Joli Sport, n'ayant pas sous Ia moin 
de vaudeville nouveau tout à fait prêt, a mis sur 
son affiche une pièce du répertoire du Palais- 
Royal, les Petites Voisines. 

C'est une farce cocasse, qui a eu, à l'origine. 
plus de cent représentations d'affilée et qui fut 
souvent reprise. Auteurs feu Htppoiyte Raymond 
et M. Jules de Gastyne, Faut-il rappeler le sujet 
ou tout au moins le point de départ de ce vaude- 
ville fertile en imbroglios? Deux horizontales de 
marque, Théodorine des Portes. de Trérène et 
Claire de Haut-Pavois, habitent deux pavillons con- 
tigus, entre lesquels elles ont eu l'idée de faire 
percer une porte secrète. Cette porte permet des 
allées et venues utiles pour ces dames. Un galant 
est-il de trop? Vite, on le projette à côté ni vu 
ni connu. Où l'aventure se complique, c'est lors- 
que la demoiselle Claire de Haut-Pavois part subi- 
tement pour Trouville, oubliant de payer son pro- 
priétaire, et cède son appartement meublé eux 
Dupotard (des Deux-Sèvrî>s Voilà les Dupotard 
père,.mère et fille, tous trois exposés aux quipro- 
quos de la porte secrète, qui s'enchevêtrent eux- 
t mêmes dans la saisie des meubles, apportés par 
1 les Dupotard, par l'huissier qu'a envoyé le proprié- 
taire de Mlle Claire de Haut-Pavois. Etc., etc. 
[ Tout cela force le rire, et la troupe de M. Geor- 
ges Rolle se démène de son mieux au milieu de 
toutes ces aventures. M. 

Ce soir, réouverture du théâtre Sarah-Bernhardt, 
reprise de YHatnlet, de MM. Marcet Schwob. 
[_ Aujourd'hui, à t'Odéon, à cinq heures, lefîoren- 
fi», un acte en vers, v»«r w 
Léopold Lacour. 

l Au Gymnase, aujourd'hui, à quatre heures trois 
quarts précis^» M. Georges Courteline fera une 

oauoorio ou» U* s iuuuri (j%i« • »( A/ut lecture* 
d'humoristes célèbres après la causerie, première 
de: le Cotnrniasnire est bon enfant, comédie en 
un acte par MM. Georges Courteline et Julas Lévy. 
Au théâtre des Nouveautés. Mlle Armande Ces- 
sive a fait hier soir une très brillante rentrée dans 
la Dame de ehes Maxim. La charmante artiste a 
retrouvé dans son rôle de la Môme Crevette son 
grand succès de la création elle a été très applau- 
die, ainsi que MM. Germain, Colombey, Tôrin, 
Coquet, Mme Rosine Maurel, et tous les excel- 
lents interprètes de la joyeuse pièce de M.Georges 
Feydeau. 

Ce soir, au Noareaa-Théétre, irrévocablement, 
dernière représentation de Tristnn et heutt, 
Mme Litvinne, la remarquable créatrice du côte 
d'Iseult, chantera à cette dernière soirée avant son 
départ pour Saint-Pétersbourg où, sur le désir du 
tsar, elle doit se faire entendre prochainement. 
CONCERTS ET niVKBTISSEMENTS 

̃w» Ce soir, aux Folies-Bergère*, soirée de gela 
ft l'occasion de la rentrée d'fftero et de la rencon- 
tre dans le critérium delà lutte de Pons, champion 
du monde, avec Laurent le Beauoairois. 
A l'Olympia, de neuf heures à minuit, c'est un 
véritable défilé d'attractions sensationnelles Le 
public sort enthousiasmé du spectacle qu'il vient 
de voir, et il faut entendre ses éloges sur la pres- 
j tigieuse Loie Fulier et sur les qunrante-cinq tou- 
tous, artistes vraiment incomparables, présentés 
par Léonidas. Ce merveilleux spectacle, bien com- 
posé pour les famiiles; sera donné en matinée de- 
main dimanche. 

-w». Ce soir, à Parisiana, représentation extraor- 
dinaire avec le programme suivant: M. Delaquer- 
rière, de l'Opéra-Comique, et Mlle Suzanne Dal- 
bray dans leurs duos modernes; la jolie Napoli- 
taine della Spada, le célèbre violoniste anglais 
Ed. Bosanquet; Paternité, un acte de Léon Abric 
joué par MM. Howey, Blondel et Mme Anna 
Lérys. Enfin, a ptus d' parents, fantaisie de 
Jean Leroy, par Mlle Diéterle, des Variétés; Mlle 
Dangeviile et la petite Magnée, sans préjudice de 
la troupe habituelle. 

Demain, en matinée et en soirée, même spec- 
tacle. 

•»̃«. Les !ions de mer et les phoques et la cé- 
lèbre famille Agoust sont inscrits au programme 
de la matinée de demain au Casino de Paris, ré- 
servée aux familles. Rappelons que l'entrée est de 
1 franc. 

^»<v Le programme de Trianon avec les Dciuc 
Aveugles, d'Ofïenbach; Lui, le drame de Méténier, 
et Niniehr, d'Hennequin et Millaud, avec Simon- 
Max et Rachat de Ruy, est plus alléchant que 
jamais. 

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des 
Brothers Ronds, gymnastes aux chaîne%, et de 
juré Roms), dit Toto, clown sauteur comique 
excentrique. 

Rappelons que l'écuye,- dresseur Gabcrel paraît 
à chaque représentation avec un succès croissant 
et que la gracieuse Ko tarin Willams recueille 
d'unanimes bravos avec ses élégants exercices sur 
le trapèze. 

•vw Ce soir, au Moulin-Rouge, aura lieu l'inau- 
guration de la nouvelle salle d'hiver. 

A dix heures et demie, a loy l'on danse », grand 
défilé chorégraphique composé par Rosdel. 
LES LIVRES 

Le numéro de la Fl* 'syve du 16 décem- 
hre. qui paruîr aujour ..̃nii'nep la puWioii- 
tion d'une importante étude de M. l.ou ;u- 
• la mise en valrur d« notre dominé •̃ 
Nous avons autrefois siRnalé à nos h- u- 
vrages de M. Vignon sur les colotties, notamment 
son ouvrage sur l'Algérie. On voudra lire son nou- 
veau travail, très comptet et documenté. 
Après un intéressant exposé de la situation pré- 
sente de nos colonits. M- Vignoa étudie les eolous 
et les priuclpales conditions de leur établissement 
l'émigration, les Concessions de terre, les jardins 
d'essai. la main d'oeuvre indigène. Les chapitres 
suivants sont consacrés 1 emploi des capitaux 
aux colonies dans les travaux publics, les n.mpa- 
gaies privilégiées de commerce et d'exploitation, les 
Itanques. Un dernier chapitre sera cor-- ̃ ré- 
Erime douanier des colonies, et l'on v n il 
(•st imp<«-t»nt d'assurer un bon régin. r IL 
un pays neuf qui doit rapidement se U" m ,i.i'«r. 

HT6IE8E,BEAUTE /'arfiimer/p XgROL 
LES SPORTS 

POUR LA COUPE BENNETT 

Nous la 
de défendre nos eotilt'uri» contre le? ("ivuifTuurs 
-belges pour la coupe Gordon Ko- iipe 
choisie par te comité de l'Autom de 
Kranre et composée de MM. H. de unyii. «.nar- 
ron et Girardot. 

Ce choix ne Ta pas WftTtM faire quelqne potin. Il 
y a des mécontents parmi les cracks de 1 Auto- 
mobile les Antony. Ips Hroi». l<«« ré- 
clament. Ecoutez les do) y: 
En effet. si le comité n !i.rnc 
r ̃•̃̃̃,n. '.̃̃ 
Si un ayant il a voulu i\u'\ les soient <• lea 
Kuus de l'année, il eût dfi prendre de K 
('non'' d» Franco), Charron (Paris-Bordeany 
Si. voulu que ce soient » 

reur ;(111 le. "!llJ c>i^< 

• .ilogue; «. 
>|ue dans ces trois cas ,(•̃ lire 

serait préférable qu'une épreuve préliminaire 
soit courue, car ce serait la seule façon de faire 
un classement sportif résultat qni ne peut 
être obtenu par aucune voie. » 

Mon Dieu l'idée d'une épreuve préalable n'est 
peut-être pas mauvaise. Avec les moteurs fabu- 
)eux récemment sortis il peut se produire des 
r Bi«B souvent, et avec juste raison, le» 
e cyclistes se plaignentque les trottoirs cyclables 

surtout jet utecrisqi. -<̃ à côté 
de leur Mie bicy< letle un 2 2 cUcvaux 1/t 
tanc6 à toute allun1. 

A ce sujet, le préfet de Seine-et-Otse Tient 
d'informer le pr&ideilt du Touring-Club de 
France qu'il a décidé de faire assermenter un 
chef cantonnier ait- vue de surveiller plus ri- 
goureusement, avec les autres cantonniers déjà 
assermentés, la circulation sur les pistas cycle- 
bles des routes nationales n* 5(Paris,Yilleneuve- 
Saint-Georges), et n' 19 (Crétèil, Boissy-Saint- 
Léger, No«ent-sur-8eine). 

Des proces-verbaux seront dressés eontre les 
motocycle- -̃-̃̃•- -̃̃ ~ur ces trottoirs exclusive- 
ment rém'. otites. 

S UMMEffTO SPORTIF 

♦»•• US PVEUMATiQ ün 
n'a pas besoin de g:- -aa 
,en 
ont essayé pour l'adopter déltn 

pour le 
grand tourisme, ce- Krançsuse, marque 
Diamant. 

BULLETIN FINANCIER 
l\\r: = l~> di'ct'inhrc 

Comme il fallait s'y 

s'y attendait. l'ars/oi^t sV- 

tes report-. :♦ > 

reprise dr 

nui d'une! 

dans leur en^s 

Kn ce qui oiv, 

tion oflii 
trans\ 
Po>. 'n? marché s»? t:- l'indéci- 
iOt) dî, contre 
L'Italien resi 

>!eà 67 70, en perte 

Les fonds ottomans, eh re\ dune 
grande .'̃'̃ 1". la j 
;̃• bien 
tenue à r.65, 

qu.' .i 

») l'r 

Lyonn.ii;- 

Le nio 

Le ter- 
rr.uv j ti «&6, 
Goidi.- 

U. L.-H1-. 

IUtien 'i <•' r-iaq. Uttotoane 
Extérieure Hio il'M 
TIRiGE DES m Vll.ll M PARIS 
Hier matin a en 

Li llllii, 

Le mil- 

francs. 

n;l.r>.i3 358,854 

;it>nt rhitcun 

I i< >:>.('•> 
TIRAGE DES OBLIGATIONS DU CANAL DE SUEZ 
duCanal de Suez a <au lieu hier à midi, rueCliarras. 
Le numéro ÏO» 5-iî gagne 15<».O00 franes. 
Le numéro 300 M7 gagne 25 0TO francs. 
Le numéro 313. 5'.Ji gagne 25.fi()(1 francs. 
Le numéro 9.117 gagm1 5. U»i francs. 
Le numéro 72.js«'"i gitane 'iJ francs. 
fran 

:!•.». n>: t iv.'JTî ii'r>!i 1W.5S1 SM.not 
0- :• "i -!5 Illi.SUi 
Tirage lies umiyatidus à lots do Canal de Panama 
m«j\ ii. <3ouk henrfis, au Comptoir d'Es- 
compte, a ou lieu le ôi)« tirage des obligations 
à lots de la Comnaenie de Panama. 

Le numéro fM>5.r>10 /l'aime fr. 
Le numéro W7.ii IO fragile i 00. 000 fr. 
Le numéro l.Oî?.«r»O gagne fr. 
Le numéro 1.-II t.iï'.l'.t sra-ine fr. 
Le numéro :tSR..i:W r>.000 fr. 
Le numéro t.r>î»7.5NH pagne fr. 
Le numéro l«î-4.:»7O gagne 2.000 fr. 
Le numéro S«S.««I gagne 2.000 fr. 
!« numéro 2.000 fr. 
Le numéro i.rOS.-K)! trapue 2.000 fr. 
Le numéro 1.1 !(8.1M2 gaine 2.00(1 fr. j 
Les 5t) numéros suivants ciment chacun 
Il,000 francs: "j 
12 1!>7|1(>">.T "•"> or, 
POTAGES.DEJEUNER MAGGI 
Le roi .!•̃- ̃>̃̃ >~ 'lu mat il) (vanille, kola, 
i anisetec! ?tte Pulvériser la ta- 
blette ilari- rdessuP et d'un trail de 
l'oau ou du fait i)i)-.jii!ant, sucrer. On obtient 
1 ainsi le plu8 tonique des déjeuners à la portée 
de toutes les bourses, puisque la tablette pour 
un déjeuner est vendue 5 centimes chez tous 
les épiciers. Pour tous tes «portsmen le potage- 
déjeuner à la kola s'impose. 

CE QUE TOOT LE lfQ!iOE DOIT SAYOI& 
histm la lettre suivante, où la y-ne et la recoo- 
natefanee d un père éclatant à rinoisr- ii^nc 
Par: 

aujourd'hui huit anB, m été «tune «ante si irel« 

que sur le conseil du 

lu) 

supprimr- 'un 

fjn<« ttvji 'I- 

is 

ri-u: 

foi: n 

qu. !is 

un a. nt 

mais cou ir ̃ i ,<p- 

p^tit. uni K'«S-; 

néralo »! o- 

menadeV iia 

taif 

Km le 
I ''̃•̃ ,i.i u «\ -a* 
>̃ peines ii >*̃ 
.ne 

de- 

̃i'S 

ta 

a- 

-»ie n'a- 

il 

aous vouiiiiuus i* w- 
en pirticulivr de toi!- 

d<* nutnu- 

chaux et • 

r.iiifi'i cfinlr« 
.li 

LA 
Sttmriii si' ;our 
tir i nt/ln» 

ifi- ̃ •- de 
in tu 

H; if 
q 

t 

ii'S -i l'mu-murk el à i ouest 
des)' 

et 

̃;e. 

•v» îles pluies sont em-ora 
proli: 

Va -J! du vendredi 15 di'eem-» 
bro, à notre sa.. 

11BUKF.8 ^fKrng 

A ? h m-itîn ":•(' r,- au-Uessou» de* 
h soir :ii'i •/• 1- 

Minuit "i>1 

NAVUiATlON FLUVIALE.– décembre. ? iirurrs 
du mutin. 

IIaotr skinr, Pont dp ?'- -W; 
.ni 
de CorbPl! "•"•' '«•̃v>~ 

Marne. hsr 
llfe.rt, î-s; 

pani de la roornclie, l«S6; pont Royal, J»B i ('̃"lus* 
de Soresnei, barrage de Bszons, !"SS pont d. 
Mante., écluse de Mericoart. 

Omis. Barrage de Venette. 

EN UNE NUIT 

CHOCOLAT 
DENIER 

la Paris 
Le service de la municipale 
inférieur 'H) 
et à 1^ m. u'- 
comf'r 

lii-i'i' 

Jii.nr ,'l 
dirnr ult 
|:< M'a 
îles Chili; 

pen '<'tl, 
mo> :ire. 
l.it ̃•̃ 1» 
moyenne 1*' ia méiniiL'iie tié» 
ci'r': lr> m<ninc'l'- nimple. 1» ̃•'n- 
losx'S autres <|' 
2f) iWcés; rap'>: 

«ement céri'-hr 

sonnes; enfin, ii vs 

lité sénile. 

Il y a en tt suicides et t5 autre» morts vt»*- 
tintes. 

On a célébré Paris 437 mariages. 

On a enregistré )x namsance de 1,1M enfant* 
vivants (M»6 garçons et 533 Hile!!), dont \é%i- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ A SB! 

Le Petit F>ax»jgie«t 

tintes et 339 illégitime?. Hanni ce» dernière, 48 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 318 en- 
fants, dont 7 seront placés il Paris. Parmi ces 
enfants; •*» ;̃'>•• >̃.̃•̃ sein et 252 rece- 
vroot une !V! 

5 tnort-ncs, dont 
40 légitime- 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
•~v A r occasion de l'ina- 'le. la statue 
du maréchal Rot Iiam beau. Vendôme a 
l'intention f!'onrar>> un concours 
de société*» rousit 

̃w» I.ps <<f>«t<*t.i: VïSociatlon profession- 
nelle cl.-s dip :i !.̃̃• directeurs des sociétés 
iniiHi. ;i; Se faciliter la reddition 
cl«rs .(' :̃!•- > > :i '•̃̃̃ nont invités 4 envoyer 
tiaiis i. li-iai possible le montant de la en- 
tisatu. -n 1899 à M. Pëiïable. président de 
l.i- de l'Entrepôt, Il Paris. Cette in- 
t- .tlon, dç fondation rVc-nte. a étc 
ti t accueillie, et le nombre de sts 
a t t cli.iinif: jour. Les inscriptions 
<);. remier janvier se- 
Il t du droit d'entréede 
5 ̃ 

•w*. La vilie <le Uoderville (Stirv orga- 
nise pour !e mai prochain un ueours 
«té mu. 

̃w* •̃̃r;iiel!!> di» l'Union fraternelle fran- 
çaise 'i;i:if, • ̃ ». décembre, à uue 
)i d«.s féws de la mairie 
Il t orttf; fi'te compren- 
Il, 
< -7 
«!-• -• .̃̃ 

«<v««. Une nouvelle réunion générale des commer 
çants, illduSMIfls, et dcS pri':8id<:flts (!•̃̃. -L. Urrj 
des s<. s, eu 1 i »- u 
dixwm it. La néas> 

par M <-ur de la 
MM. lluuat ut lioudt;, conseillers I. as- 
semblée a procédé à l'élection tt«" iu hu- 
'l'eau du comité général, t.a dat« il • a <-l« 
Axé aux 3 et t juin: il sera internai: •"> u. i'.vis sa 
procbane reunion, le comité élaborera le r.t'lernent 

A CEUX QUI TOUSSENT 
Journal û*a rén-jJtéU marvntiLntx obLentu a de l'Kfixtr 
fcmtti de de broutilles chronique^ le maUdien de pol- 
»)'*dr*s,« !e 10 ma) M* Leroy. Adjudant dlnfaniei en re< 
lr*U« et qui yomèàB «m étoqoence 

1d, Nue des LUcia, Le Ferreux (Seine). 

4trxre, mai* vaut mieux tard <ju*, jamai*, aasêije txtnsidere 
comnie un prévùtux de venir par ta présente vous re- 
mtrcitr au nom de bien des pour le$ nombrtuse$ 
Z'aïuiët dernière, vntrt mtdieamtnt 
connu lorsque, courant avril, je oiSAurte Petit Joumnl. totrt 
sentent d'une bronchite, c^tctit-h/it», ts* ^é-eiua 
fuê frappe des symptôme* titcrit* dajtn votre recUune e da 
•aussi, j* lui contentai ce médicament, comme ressource tu* 
préme, lendemain matin il sentaii dêjù un Mile!' mieux 
qui ne J\t que jours de. 
tait. lu maladie était disparue et. depuis 
€étt« époque mon beau-ptrt qui a maintenant 70 ans se 
tJUptyroux n una per'aannt atteinte d'emphysème et a une 
met instances, elle* consentirent tï en prendre; la gueriton 
/ut aussi prompte que surprenante: aussi, depuis cette 
tut* hiurêUT, aufùurWhui, de cottttattr que toutes Us par- 
sonnes qui en ont fait utaue, $e portent il ntervtille et cepen- 
dant. fat rencontré des cas excessif e tuent -jraces, notam- 
Quelque tsinps. la jeune Jtlle au ittjet de laquelle Madame 
ses réticentes, jusqu'à »U- cuillerées par jour, elle a'en trouée 
votre tilixtr a *U constate certainement à plus de 50 par- 
sonnes depuis l'année et, je ne connais pas *« sent 
car auquel il n'oit pas réurfii. Je ma* laisse libre, Monsieur, 
souhaite dt tout cœur, car c'est vraiment un médicament 
merveilleux. Mxcutes-nuji d être aussi long, merci encore, 
merci de la part de tuus ceux qui, tans vous connaître, roui 
L'Elixir Dupeyroux e été présenta à l'Académie de Médecine. 
Si je me sera de tous les moyens de publicité qui sont en mon 
pouvoir, même le le 4- paie d'un journal. pour le faire connaître, 
S* degré que j'avais coaU'ftcU* k l'Hk>pttal LarUwtsOèn )'Mais 
'Interne, c'est que je *ouffre de voir mourir cotte roule jeûna» 
gcoa, de jeunes fUIes, de pères, de mèree de famille, quêmi U 
aarali si fectie de les guérir. Je voudrais pouvoir leur crier a 
toua avec In force rto itersuaaica que donne une conviction pt-o- 
.ftmd* r « 
i t:nez Korde CVst de tuberculose n 
Solffa^z-N' Ui cuiiiiu1: moi et vnug guérirez. J "envoie ma méthode 
et quatre fluwm* centre H francs (franco un garc}< 

tt. Rue Vaneau, Eto- DUPKYflOUX. PU»» de V ci. 
Parts. Ancien Interne des Hôpitaux dt Paria. 
11 lUI J?*!?,"81" *8H Kch.Ti.tiilùn gratis. 9, TAEI3, 
de Pl" ConsBiUtïoai tri tu iu* 1** et 
3" dMunehe de chaque mois, de 10 h. à 

Llre cette nemutne dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
MM Popalaiiï ïHssire de b Proanctien rurale 

(3O pagea de texte et de gravures) 
Agriculture. J. de Beaucc Le prix du Blé. 
KcSos agricoles.– Albert Borlhot Prévisions 
du lernps.– A. Faisant ttésulUits comparas de 
la culture dû l'Avoine et de la culture du Blé. 
p. Vimeux Contre les Corbeaux, F. Ga- 
gnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hyè- 
ros.– liciuirdt'au Lc Forez et les améliorations 
pastorales. K. Marre Lettre de l'Aveyron. 
Hygiène. IL Sur l'Artinomycose. 

Législation rurale.– Léon Lesa.ue Questions 
divorst's. 

Elevage et Basse-cour. G. Guénanx La 
Vache normaude {tt><cc figure). Louis Brtvlie- 
min Volailles de 

Viticulture. DeviUe Culture rationnelle de 
la Yi^ne. P. Hevue vinicole. J. Troude 
Fabrication Jtt Cidre. 

Horticulture. A. Mapnien L'Assolement 
en culture potagère. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. S. Mottet Culture du Champi- 
gnon de l'ouche. L. Il. Le traitement à ap- 
pliquer au Noisetier. 

,Pisciculture. P. Ziper Culture de l'Ecre- 
visse. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. S. Re- 
naud EuiiniHc sur les résultais obtenus en 
Hydraulique agrloole. J. de Loverdo La 
Cor' Halles et Marelles. Bul- 
Le numéro lu centimes. 

Le journat ne répond pas des manuacrita qui lui 
•ont ariivss^s. 

Ces manuscrites ne sont Dna rendus. 

TiffRlEFËUiLLEi 

N' ou. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAJSD JROMAN INÉDIT 

DErXlèMB PARTIS ] 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
Vni (suite) 

A Mort! 

n croisa les jambes, se renversa dans le 
fauteuil. 

Monsieur de Villcfort, vous nous avez 
échappé trois fols la première fois devant 
le conseil de pierre qui vous a acquitté con- 
tre toute justice et contre toute prévision, au 
scandale de l'opinion publique qui s'est rë- 
volu'e vous en savei quelque chose– con- 
tre un pareil et anssi inique arrêt. 

La seconde fois, par miracle, lorsque nous 
nous sommes battus en duel. 

la troisième fois, par miracle encore car 
il faut croire qu'un mauvais génie vous pro- 
tège dans les bouet immondes de l'étang 
de flraiidlieu. 

Je crois que vou? avez épuisé votre s^rie 
de •'•> ?«•̃ monsieur, et qu'enfin wus allez 
,le vous reconnaître vaincu. 
L. :.t d.iqucr ses doigts et dit en sou- 
riant, hautain 

Qui sait ? Dieu seul, en qui je crois, con- 
traduction et reproduction interdite* j 

de ces fêtes, qui sera adressé aux soeiews musica- 
les de France et de l'étranger. Pour tous renseigne- 
ments, les sociétés peuvent dés maintenant s adres- 
ser A Ni. lias, secrétaire général du comité, à la 
mairie du dixième arrondissement. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans l'Hérault on se plaint que les af- 
faires sont languissantes; on a traité des caves a 
des prix divers de 1 25 à 1 88 le degré, suivant qua- 
lité le» aramons faits en blanc se vendent de KO à 
̃2 fr. le déjrré l'hecto. 

Dans le Gard, les bons vins sont en faveur; les 
vins douteux valent de 10 à ib fr., les boni vins de 
16 à 18 fr., les vins de couleur et de coupage de 25 
30 fr., les vins de Picpoul de 2' à 3fl fr. l'hecto. 
Dans l'Aude, les affaires sont toujours actives 
les beaux vins s'enlèvent rapidement de 1 '» à 2 Il) 
le degré i hecto les produits moins beaux s2 ven- 
dent de 1 80 à 1 90. 

Dans le Roussillon, les affaires sont plus calmes; 
néanmoins on paie de i 70 à le degré, suivant 
En Armagnac, on paie toujours de 5 25 à 5 50 le 
degré, les litres. 

uans le Lot ct-Garonae, les vins blancs du vigno- 
ble de Marmande se sont enlevés de à 2SÔ fr. le 
tonneau logé, et les vins rouges de à ï70 francs. 
Bans le Lot. les vins du ravon de Cahors ont été 

vendus de A 3St fr le tonneau logé. 

Dans le R • attaires sont plus ealmes, 
siuf dans !•̃ i elles continuent. 

Dans la 1 s prix sont très fermes. En 
Sologne on cote toujours de 70 à 80 fr. les £28 li- 
tres nu. 

Hn Beaujolais, les acheteurs s'.TTT.rovisionnrîit de 
pv<ifiM-i ̃ 'a 
monifi:- 

En Au- .̃; acheteurs sont peu empresses; 
!:s >r:ri s •• >vni de 4 f r. 50 5 franc» le pot de 
i. '.ilvs. 

lîii \lr:> 'rit1, les affaires sont calmes. Dans la ré- 
:i;on rlu )'. )ne ou a vendu de i tt i 85 le desré, 
dans la région de Médéa on a vendu de l 00 2 2 ir. 
le di-gré. 

A Bcrcy-Entrep<it on a fait pas mal d'achats de- 
puis un mois de Z7 fr. 1 hecto, selon choix, pour 
ci«s vins frai!air>, et de 35 fr, pour des vins 
étrangers. L>s vins blancs, toujours demandés, sont 

AUTODIGESTIVE 1 
est la seule qui se digère d'elle-même 
!l RerommandY'f pour les >! 
j ENFANTS AYANT & PENDANT LE SETRAGE, |! 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. ^zf 
',En 'Rote partout dwh 
PANS. 8, ne mm. 

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 

¡[ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

:Du PETIT ï=»^LÏ=lISIE3rsr 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS .PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PAR AIATSLE FWCE, GE8R6E3 Û'ESPARBÏS, Ion, AIFHOISE ALLAIS, 6E0BBES AOBIOL, TSISTAI BEMA1D, GTS. 
ILLUSTRATIDNS EN COULEURS 

PAU ALKKRT 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES f 

Pour recevoir l'Almanaph franco par la Po^tt». envoyer 5O centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du >< P>Hit Parisien 1S, rve d'Ewjhien, Paris. 
llHISVflIw UN MOIS A L'ESSAI «RATUITEMKNT SUS DEMANDE I S2.BU«L«a«l 

Les deux frères eureut un sinistre sourire. 
On entendait clapoter les vagues contre les 
flancs de la Aémcsis. 

D'un geste, Pierre désigna le hublot par le- 
quel ou apercevait la mer immense, douce- 
ment éclairée par la lune. 

L'avenir, dit-il. le voilà 1. Une tombe 
dans l'océan. 

Messieurs, serait-ce pour me Esconter 
ces histoires de l'autre monde que vous (Mes 
venus me réveiller tout à l'heure En ce cas, 
permettez-moi, je vous prie, d'aller repren- 
dre mon somme. Je sais que je suis à votre 
disposition. que je ne nttis même senger à 
me- défendre. \'aug pouvez tout. Je ne peux 
rien. Vous êtes ou vous vous disposez être 
des assassins. mais vous n'êtes point des 
bourreaux. 

Et bâillant 

J'ai une terrible envie de dormir, lais- 
sez-moi aller me coucher 

Les deux frères venaient de se lever. 
Et tout à coup, devant ces deux figures os- 
seuses, brutalement découpées, aux fronts 
profondément riJés, aux yeux pleins d'é- 
clairs, devant ces lèvres où'l'on eût dit que 
jamais, jamais, tant elles étaient tristes et 
sérieuses, n'avait fleuri un sourire, Hnrace se 
rappela les deux jeunes gens vêtus de noir, 
qui, graves et resolus, le lendemain de son 
retour à Villefort, étaient venus le candamner 
à mort. 

Ils n'avaient pas chaagé. 

C'était bien w même résolution de se ven- 
ger, inébranlable. 

C'était bien la même haine aveugle, 
aveugle et sourde. 

Ils étaient vraiment beaux 1 force de liaïr, 
et vraiment redoutables. 

[ il avait en eux deux ennemis qui ne pu* 

terras à de» p« ia eiev?s on cote ¡NI Anjou Hé 1W A 
fr., les Bordeaux de IL 140 fr., les Nantais et 
les Solognes de 100 à ia) fr. la pièce, logé, entrepôt 
EAUX-DE- VIE. Dans les Chareotea on active la 
distillerie. A Cognac, les prix ne sont pas encore 
établis. 

En Armagnac, les prix sont tenus de 600 fr. 
la pièce de titres. 

En Auvergne, i'eau-de-vîe de marc nature vaut 
de 72 à ? CI'. l'hecto à S2 degrés. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI i5 DÉCEMBRE 

Partaei, fleur, les kil. Blet, les kilos 
1 h. sh.V-1 l h. 3 h. 

Dis[,oQLb;« Disponible 18 
Courant. 5 2i Courant. 18 K 
Janvier. M 30 Janvier. 
Janv.-fév.. Janv.-fév 
i premiers. Si 24 70 premiers. 18 
de mars. 4 de mars 
Seigles, les kilos AtoIbc*. les kilos 
h. 3h.l/î i h. ih.lit 

Disponible U Disponible 
Courant. Courant. 
Jaavier tt Janvier. 16 m 
Janv.-tév.. H n Janv.-fév.. ié 90 t« »0 
4 premiers. 4 premiers, n & iê ;» 
4 de mars. n t de mars 11 t» t* ïi 
Hnlte *e ealza. les 100 kil. Halle lia. le* 10» kilos 
Disponible 55 75 Disponible M sa 
Courant. 55 Courant.. 
Janvier. Janvier. 54 sa 
4 premiers. 4 premiers.. 
4 de mai. 57 M 4 de mal., 5t 50 50 
AicooH. l'hecto nu à Sacre» n* î, les 1 00 kilos 
1 h. 3h. 1/2 i h. 3D.1/3 

Disponible Disponible îs 
Courant.. • 37 Courant. 62 
Janvier. 3725 37 Janvier. î8 87 
4 premiers. 37 50 37 4 crémiers. -s 
4 de mai. de mars 29 
Circulation (pipes) 350 4 de mai.. 30 30 lï 
StocK(pipes) Circulation (sacs). 
Sucres raffiné*, de 103 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de à t09. 

Plus de Cheveux Blancs 
Plus DE Barbes Grises 
LE NIGER 4> «o 
tfWH» Imantmrimwt les mHuan 
IUWD, WUTAW, MtlH W mois 
t4w topibeatioa \om les ii jour» suOlL 
Ne todu p«> la jm» ti u<A« do nita 
CS22 LIS COITTITTES ET ?U.?7VtZ?.S 
HAWttS,l3, ru* Tréviae.PMUS 

TM RHUMES, GRIPPE. BfSOUCHITES. CATARRHES, iAUX de 60RSE, etc., Gît 
OmOmÀa tmmâdiatemmt ai Ghoartm an MOINS DM par les 

100,000 LETTRES DE FÉUCITAT1QKS DE MÉDEC1WS ET DE MAUBES 
2 ft. SO la Botte dans tontes les Pharmacies 

1» au trois couleurs et 1m trignuUirem BRACHAI et Dt TTLLET 

V I il Bonnet, propriétaire » Vayuct. près Bordeaux. 

donneraient jamais, mais quand mf nie il les 
admirait parce qu'il voyait et reconnaissait 
en eux deux forces de la nature. 

Monsieur, dit Pierre. la situation au- 
jourd'hui est pour nous la même que lorsque 
nous sommes venus vous trouver en votre 
château, au lendemain de votre acquitte- 
ment. Ce jour-là, nous vous avons accusé, 
de nouveau, de Ja mort de notre père. 
Je ne répondrai plu? k ceixe ôccuâàuoû, 
teaez-vous-le pour dif. 

Cela vous sera plus facile que de vous 
disculper. Des mois se sont écoulés depuis 
lors et vous auriez pu, si cela avait été pos- 
sible, apporter la preuve à nous, qui sommes 
vos juges, que nous nous étions trompés. 
Vous ne l'avez pas fait. Vous n'avez rien fait. 
Nous n'avons pas changé d'opinion, et en 
vous nous voyons toujours l'assassin de nr> 
malheureux père. Nous vous avons condamne 
à mort. Vous nous avez échappé. Aujour- 
d'hui, nous vous tenons, nous ne vous tâche- 
rons plus et, pour la seconde et suprême fois, 
mon frère et moi nous vous prévenons que 
vous êtes perdu et que vous allez mourir. 
Le duc releva sa moustache blonde, qui re- 
tombait un peu, à la gauloise. 

Ce ne seront pas les avertissements qui 
m'auront manqué, monsieur, dit-il d'un ton 
ironique, et plaise à Dieu qu'avant votre der- 
nier jour vous et votre frère vous soyez dû- 
ment prévenus, comme je viens de l'être 1 
Et se levant 

Je suppose que vous a'avei rien à 
ajouter î 

Non. 

-En ce cas, bonne nuit, messieurs, je vais 
dormir. 

Il se dirigea vers la porte du salon. 

Ub mot encore, fit l'ainé des deux frère.. 
Le duc eut ua geste d'impatience, du reste 

Rtrtii« rf» 0o cota maroue de 
Corbeil. i? et autres marque*, de Or. t i8 le 
gros sac. 

LE HAVRE, 15 DÉCEMBRE (D6PÊCUE1 

COTONS TjlJNBS CAFES 

très ordinaires 8uen"Ayr" Sanuss 

touioiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt Ouv. Clôt- 
Decemh 48 50 U 50 £13 313 37 
Janv'1900 48 iî 1 ïi4S ii 31 
Février. U7 50 31 SÔ; 38 
AvrU. 47 .â .1-218 31 
Mai. 47 y, i -̃ i -il* &| 38 75 
Juillet. 47 » I?» .|S19 
Octobre. 46 25 50 

Chemins de Fer 

Chemins de fer de Paris à 1.on et à la Mpdlter- 
nniv: A i' occasion des fô*«s de Noë! et du Jour 
ilo l'rn, tics courses de Nice M au 2(î janvier 1909'i, 
du carnav.ii do Nrk-e ,il! fs-vri-'r 1900), des ré- 
dès régates au 16 avril 
des vr, -̃ aux pigeons 
de Monnco, lacouipaij'int! iltiivivra, ùu 15 décembre 
l«99 au 30 avril lâùO indu, des billets daller et re- 
tour, i" classe, valah es pendant 20 jours, et dont 
le prix au départ de Parts sera de fr. M pour 
Cannes, 18j fr. «•) pour Nice, 186 fr. 80 pour Menton. 
On trouvera ces billets et des prospectus détatllés 
aux gares de Paria-Lyon et Paris-Nord, ainsi que 
dans les bureaux de ville de la Compagnie P.-L.-M. 
Chemin de 1er du lord. A l'occasion des fêtes" 
de Noël la Compagnie du chemins de fer du 
Nord fera délivrer à Paris, pour Londres et retour, 
du H au décembre inclus. des billets d'excursion 
valables il jours aux prix de 72 fr. en classe, 
fr 8S en classe et 37 fr. 50 en 3' classe. Caa bil- 
lets donnent droit à une gratuité de bagages de 25 

Polype, 
Cnemlda. Fibrome, H*tril». Cfttériun tnt tpéralin. 
Raa du Pont-H«ut, PARIS. 
CoMalL<l.l>(Dim»oti«d«làll'i«pIc<WTt»p"^nr»;r-^r*<rj//i. 
IH« bI;2- U T».tiuT|rtHs. 

HÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rate MIMES. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS AOCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sortt spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçotu, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, tic., etc. 

OFFRES ET. BBMA1TOES ITEMFIjOIS 
Waël, 16S, r. Montmartre, dem. s. gourern' institu"1. 
Homme 35 an<>, parlant 6 languei, dem. place garçon 
d'hôtel ou interprète. S'adr.XA.N.5, pl. Peiits- Pères. 
neprésenfcints demandés dans chaque commune, posi- 
n don de, t.ûtV)k3,oû0iV Kcp b. M. Doussain, a Saumur. 
i n Travailleur, bd Bonne -Nouvello, public cluwijonr 
l/'PVTP dem. pour France, colonies, étranger, parla 
AUriiilo Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
Une de? plu? anciennes pour rente crédit 
d'obligation' il lot.. ftomniissions importantes. Position 
d'avenir atout agent sérieux. Ecr. d&, r. St-Laiare, Pari». 
ârfîTVI t%Vt l-'imPl?s portatives et appareils Pi'rairc.îl, 
ftUil I Lfj!»fi r. Picpus, Paris. Dem. représ" on province. 
Maison huile» .savons, demanda agents .Mouroux.i Salon 
UATEIR acétylène demande un agent d. ch. dèp. f. 
aulDln par mois. Ecrire Marius, moteur Amiens. 
SERVITEURS 

LE lil nO.ll pins vite 1 C'est sans contredit chez Mme 
Paulel, tat, r. Samt-Honorè. Rien é payer d avance- 
Bureau fondé en 1*40, pi. assurées desuite çnisin.f.dech. 
bd'eni àt.f. débutantes province et Paris.lb4 Voltaire 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Featmes 

C4CIJ_BBIIIIP'"cias3e'Pt"endP(!îlsionnaires'Con-i"i!<le 
SaWTKMiliia k h. Mme Quitmrd. SBO. tbg St-benii'. 
prend pen^ionn" place enfants. 
SAOn f BjIJId Uiscrcuon. Maasa^re médical. Consultat. 
t a 4 b- Px modér. M"1 Réfrégier,TO,f({ St-I)«ais.CorrMp. 
SlftP FCMUE I" cI., rec' pens., discr. Px modér. Cons. 
MWfi rnM9n 1 k 5h.i-3O,b'Magenu,pr. gares 
Maison discrète.) ns a 6 h., trait' stérilité. 

aussitôt réprimé, et il aitendit poliment: 
Vous ne nous demandez pas quand, quel 
jour et à quelle heure, nous comptons mettre 
à exécution le jugement que nous avons pro- 
noncé contre vous? 

Horace haussa les épaules 

Cela n'a aucun intérêt pour moi, mes- 
sieurs, bonsoir. 

Et poussant la port? 

si vous voulez bien prendre la peine, se- 
Ion vu* habitude, de venir me boucler danj 
ma cabine 

il les précéda dans l'étroit couloir. 

En rentrant dans sa cabine 

La double boucle, messieurs, si vous 
voulez! 

Les deux Girodias étaient piles de colère. 
ils enfermèrent le duc. 

Horace se déshabilla tranquillement, tout 
en fumant une cigarette. 

Puis il se coucha et s'endormit, comme si, 
auprès de lui, à quelques pas, n'eussent point 
veillé ces deux haines. 

Au salon. Pierre et Gaston restaient silen- 
cieux. 

Ils réfléchissaient. 

Maintenant que la sentence était prononcée, 
il fallait l'exécuter. 

oh nulle hésitation en eux. 

Ils étaient résolus et leur cœur ne tremblait 
pas. 
Pierre dit, laconique: 

Quand? 

Et Gaston, qui comprit, fit tout bas 
Pourquoi attendre? Pourquoi pas cette 
nuit* 

Tu as raison ce sera cette nuit. 

Il alla ouvrir un petit secrétaire et en tira 
un coffret. 

Dans ce coffret il y avait un poignard. 
U le prit, l'examina.. 

kilos et ne pourront être utilisés que dans les trains 
Aller, vid Boulogne départ de Pari*, S h. 4Ï soir 
arrivée à Londres. il h. as soir, 1 id Calais: départ 
de Paris. 9 h. soir arrivée Londres. h. 30 matin. 
Ri tour, vid Bov.. art de Londres, 2 h. U 
soir; arrivée it Pn soir, l iVJ Calais départ 
de Lottdres, 9 h. s. à à Paris,âU. 3S matin. 
Chemins de ler Pari. à r.v.in et à la Mfiliior- 
Hioée. fr'cl«* d, 
casion des fôtes d- 
pons de retnir 1! .<>s 
a partir du srroot tous valables 
jusqu'aux <l: la journée, du & jan- 
vier I*H). 

SPECTACLES DUi6 DÉCEMBRE 
THEATRES 

8 h.0. Opéra. Guillaume Tt>M. 

8 h. »•» Opéra-Comique. Manon. 

S h. 1 i Th.-iTuorâtt. La Conscience de l'enfant. 
8 h. I 2 (Wêoa. France. d'ahoril 

8 h 1 i. cnaiflei Robins- 

6 h. > rtiéiiir? Sarak-aeru: iamlet 
8 h. », •̃ Oiaiosit, Pet,: Les Pieds 
nfokeios. 

8 h. I,-2. Lrrli|U*-nen«(»iaB Uème. 
il h. 3 4 T«rlcté». La B=!;< .v. 

8 h. i;2. Gallo'. Les Mousquetaire. au Couvent. 
8 h. »/>. Nouveautés.– La Dame <1« r.het Maxim. 
8 h. »/». P«lal»-*Oî*l. Cor"'1-- 

h. l/-2.*Voude\illc. Le F 

h, •'•. Poi'io-S(-H«riiu. 

8 h. ri. BoutTrs-ParisleD*. 
h. Aiuônee. La Mai ::ub. 
8 u. 1 ciuu;. Un Baron ;itaues 
Plaiiiir d'Amour. 

h. AiMbtïu. Cartouche. 

S h. 1 Tft.ile la Képakltiioe. Roger la Hont<>. 
8 b. T»*àtre tmoiii. Vnriage d'argent. La 
IVur de sou naturel. 

8 h. »é}aiei. Les i ;̃> oisln*». La Pseudo 
11 y me. 

8 h. Kaun>s-4a-Norë. Le Forgeron de Châ- 
t.audun. 

8 h. TIt. Masnéra.– L'Agence Plumet. Cn Drame 
sur la Terre basse. 

Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiaues, 
les Couvabsceits, les Misiques, les Vieillards 
et tous celui privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou na pouvant le» supporter. 
La pureté do la PEPTONE CHàPOTEABT 
l'a fait adopter par l'INWITDT PASTEUR 
Ul il TRES FIN 
Ira BK«V.'i|>tt<*<ielUU! 8S'*»l/t<fet*Ut. 

̃̃̃ tJU Keiidu » totrt gare. Relie compriM. 

V»l«ur 90 Jours. Je repmdt enTOI ine pl>!l pis. Ecti" M e. 
hrk» M- LIS* B0n«.nmM9UUnh MB. »rt»WIMtB8 iCirO. 
UT- mt* I te. far.i MT Iwtti M«C£. n^à IIIEI (tirti. 

T BliSlUililAlllRrt cl. Mme UoFval. tg St-Denis. 
8aKc-f«>mne, Mêhalîne, dincrV-tiot», 17, aTen. deâT«m«s. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçcrns 

facile. Essai 1 langue f"envoyer90c. à De Bouge, auteur 
Mait.ro populaire, 13. r. Motnlon, Paris hors France, l.tO. 
"FONDS DECOMMERCE 

DALTkQ do couture céder ap. f Jrtnne, av. 7ch. meub 
rUHlIo 
DAIB Bénéfices nelii f. Px f. Voir 
M. lioyer, 37, boulevard Séba»topol. 

ainn quartier populeux, céder de suite, conditions 
ulLla exceptionnellement avantageuses, s'adrwsor 
M. Dutertre, rue Saint-lAiare, à Paris, 

̃ nniKi fortune, industrie facile B«n. neti 
Ar Mo 12,000 f. Px fr. Royer, bd Sébastopol. 

Baijot, rtpï, :désinences. 
fr. Aï. 41,000 fr. 
Px fr., 1/i cpt. Lssai. Aubier. 23, chauasée d'Autin. 
Papeterie gd luxe, k l'Opéra, 8,O00f. de Mn nets annuels 
• garantis, prouvés à l'essai 6 mois. Loy .800 f logem.i n. 
Prix f. t.OOO cpt. Divorce. Ulrr»nd,"50, rne St-lAiare. 
fatib. du Temple, 
L comptoir de 8 mètres, loyer 90>) rnator.splond., 
avec lOOOf. cpt Maladie patron. Ricaud, :a. rSt-Laiaro. 
Liqnoriste. coin. loy. WlOf. av. log. Rec. f. Traitfi avec 
l.ijOf. Lambert, vins en gros. 8, bd Bonne-Nuuvcllc 
I/oiture* ffde nîMii^c av^c chemin de fer 
I jolie v iiis, for- 
tune f. >:ix. l'rU 
35,000 fi Surveil- 
lance .suffit. ;»ni li.'lU' nnière 
Traite avue ilan, 37, faubourg Poissonnièro 
Hôtel splendide ,,0 ri", maffnifiqup entrée monumentale, 
:,rmoiros k glace, Un>< ̃̃((•( tricitê partout, 
/on )!)f. Px 25,000. Far l'-muniquo. su 
jj- .n. :I7. fg Poissfiii f. » gagner. 
VIVC billard, fg Montmartre, décoration artistique, 
TliW loy. 800 f., aaa f. p. j'en limonade essai 15 i", apr. 
fort. Px3.:i0ftf..ïWf. cpt Bouckanleau,150, r. Laîayette. 
UATBI 17r'' hic" meublées, loy 800 f, bail 14 ans, rapp. 
u W 1 eu Ti,Ooa i. cormrnd rait a ménage dont le mari tra- 
vaillerait dehors. SVdr.au fab'd'ciisaignes.iO.r. Chariot. 
I1ATVI £are ?*ord. r>0 n" somptueux, rez-de-chaussée 
liuInL splendide. entrée prinn^rft. Pi f. "Kl.OOn f. 
à gagner pendant BxposiUon Rebeillé, 72, bd Voltaire. 
é0|/in||||jYias. gare duNord.loy. 800 t.. logi.AlI.35,000f 
CrUiimlnav.! 
VIKe'ûfTpTi' belle lnst..saU« au i».Afl 30,«W, 
lllWa>.l,w. 
Pap,'i<>rK inerf-frif a rAi., 79, bd Beaumarchaiii. S'y ad. 
INSTRUMENTS de^musique 
autres in«t" <!e musiq. Maison 
llwMI.Yi .loann •̃̃ .1 \rc. iu- nrd'rner. Catalogue 
VE-- ET LOCATIONS 

fiyp.'iinr ̃̃̃̃ c, 

Gr. r.-de-ch., alel. ou mag. rue de» Tanneries, Paris. 

Et des larmes, & tous les deux, leur vin- 
rent aux yeux. 

La lamé était toute rouillée. 

Le sang de notre père, dit Gaston. 
C'était l'arme qu'on avait retrouvée dans le 
dos de Girodias. 

.Pierre murmura: 

Nous le frapperons avec ce poignard. 
Ce sera justice. 

Ea haut le matelot de service piquait onze 
heures à la cloche. 

Onze heures. laissons-lui une heure 
encore. 

U est brave 

Oui. nous l'avions bien vn, déjà, qnand 
il s'enlizait dans le marais. 

Très brave. 

Nous aurions pu l'airn**1. 

Et c'est par nous qu'il va mourir 1 
Gaston répéta pour la seconde fois 

Ce sera justice 1 

Qui de nous deux le kappera t 

Moi 1 

Non, ce sera moi 

Ecoute, notre père nous aimait tous les 
deux. 

A l'égal l'un de l'autre. 

Tu es rainé, tu pourrais réclamer le droit 
de punir. 

Je le réclame. 

Non, frère, laisse-moi. 

Eh bien, remettons-noui-en au hasard, 
veux-tu? 

Gaston hésita, mais il savait que Pierre ne 
céderait pas. 

Soit, dit-il. 

Sur un guéridon, il y avait un jeu de tric- 
trac, avec son cornet de dés. 

Gaston prit le cornet, agita les dés. 

A qui tuera «et homtne, dit-il froide- 
ment 

h. »/•̃ Ba(t«a»il«i. Le Roman d'un jeune honim» 
pauvre. 

t h. Momm»rtre Cyrano de BargenM. 
b. 1/i Bciiririur.– La Vie de Bohème. 

h. 1/2. P«lte«>BellevtI!«. Tlà l'Opal. 

i h. •/•. fireiifile. Lt> Bossu. 

h. •/». M<nparuM(. Le Juif-Errant. 

i h. »/• «ofcciitt*. L'Auberge du Tohu-Boha. 
SPECTACLES DIVERS 

rollej-Sprierc .Tel.tdï-s» 8 h. Ut. Critérium <i« 
lutte. Le Prince Désir. 1, Thylda. I ,s 
Darto Jeudis, dimanch. et fêtes, matinées i h f y. 
Cariao P»rt» 1 •• Wo'>if>Msr<t et 
lions de ̃ • H.Ttha 
Hrôsina 1 • H.t.ukJ. 
OlTOUria. i-iii. n. ̃:̃. -».'a- 
tiona. Léonidas et ses oii 1 ̃< » 
et un* Nuit* grand ballet. ̃̃•- r. 

la et A te Ckm» 

Fordv. •̃ ̃•( ..•̃̃«i <r*i(occioi«.Diai.ei 
tarttta'aa. -s n t/t. Télép. Ai l, 
Udlia, Glralduc, MM, Reschal Jac..t, 
Vlllé-Dora Ff.c- nminr-s. 

Rlderadn.. t, 
SU-ilv. t. i -r. 
MM.Uresf. ct. 
TrlaneB-Cou ::S1.– 
Tous ics ->uflTou- 
nene, .Vis u Bat. 
Ijtdcala.– T«lai> -î.Toust 
les soirs, A la C.. rcvje. 
Uimaaoht* et 

('.«arert Km e i^iohy). 
A s h. i, vie On nttt 
toin ;.► 
dm; 'v-»i4, 
Clrquf ̃ i-ii. â4o-niK riii ̃ 
Mat.. dimanches t. :.Z. 

( Irque 8 h. 1,2. Los LutteuiXM. OatUHI 
cosaque. 

Moulin-liauirr.– Tous lea soirs 8 h. i;i, spectacle- 
foncer ba!. Dimani'hes, matinée t heures. 

lartlia (tailler. Tous les jeudts, grande fêta. 
Samedis et dlmanchea, bal h. I It. 

Le tarant ̃ Bopqtnrr- 
Parts. BooQUBr, îuiprimeur ou Pt lit haratn^ 
ru« d Enghien. 

au une Jour$&. .0. 

elle mode 
da R. 
(orbe) 

de 
Il' 

Appartements avantageux :̃:•̃ 
OCCASIONS 

VlElil DunlTlKRS Louit s, "foùbcuig M.,iuniartro!, 
HoiisseUife, 
IDPtntf de suite Rien payer 
AHnKlil 14, rue de mazagran, 

iftrCVT I"1'"1' a tous Long ter:> 
nnfeiKj sur mataons, Paris, provint» etgarnér. Avaac' 
rnllla de suite. Bea«chén«, rue de Seine, 'i à M>. 
prêts espèce», arpent de suit* à cotnm", nég11, indurtr^î 
personne. généen, A J. 196, poste îi^t., Aniion». 
Prêtes' maisons, propriétés, Paris et province, et toutat 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 3K, bd St-Uermain.. 
wH llu.TitliJlfiili) mensuels, fournis tous em- 
ployés et fonciionrmirxa par la Séquanais»', Besaacoit.' 
Pers.bicnf pr^farR. Aide p'sét'iér Hoth.6H,f>S* amoim, 
Argent de suite aux commerçants. Paul, r,, m» Levert. 
Prêta 5 010. Rien d'avance. Bcr. Mtsson, hur re«t. M. 
CONTENTIEUX 

Police privée. ReiïMignem". L'EnqutJte, i», r. Amelot. 
IMlUlH/liUiudc, économie, asaiM. judiç" et avance» & 
frais aux refusés. Viseur. 7, bd Sébastopol, de î a 8 n. 
l'nnMilutlon sur pror>«, »s»ist« 
M<»llrtn. r. Favai-t, i; rec-har* 
^AVIgr^v^,RK =* 
lAVnDpO T)««'pnde» à l'hôtel il. 
tUlilmKif à c->to de l'Empire. Maison 
français» complètement remue à neuf. Pensions 
10 shillings par jour. 

PftFR te commerce, à louer cheval, voilure ci cachet' 
POUR iof,p'jour,à vendre 700 f. Mathieu, 7».iiv de Clichy 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
i f >«r 4 cett> 

tbêon ct^a in salle d Horticulture. 

La Villette, vendredi i5 décembre. 

itenug. 

et Marne. dfl IRiire, 

*• du 1/ 
t le 95* 
!ioi« se «ont ven à (iû c. 
lux de 
d j c. u 
Sparts et Arrivées dès 

Réunion et 
J* denerabre 

Et les dés roulèrent sur la table. 

Gaston abattit cinq et trois. 

Huit! A toi, Pierre. 

Pierre remit les dés dans le cornet, agita 
celui-ci, abattit. 

Cinq et deux! J'ai perdu. 

Et Gaston, calme, comme s'il eût parlé 
d'une chose indifférente 

C'est moi qui le tuerai 

Ils restèrent l'un près de l'autre, silea» 
deux. 

IU attendaient que l'heure sonnât. 

Ils n'eurent même pas un frisson, quand* 
en 6aut le matelot de service piqua, tur Ut 
cloche, les douxe coups de minuit. 

Gaston se leva, prit le poignard, 

Gravement, il se dirigea vers la porte. 

Avant de sortir, il «changea uu regard aYCC 
son frère. 

Puis la porte se referma. 

Pierre avait dit: 

Je t'attends 1 z 
Cinq ou six pas à peine séparaient la cabinft 
de Villefort du petit appartement des deux Gf- 
rodias. 

Et pourtant, Gaston ne les franchit pas tout 
de suite. 

Lorsque, dans cet étroit couloir c'clniré pat 
une lampe électrique, le jeune homme se vit 
seul, il a arrêta. 

On eût dit non pas qu'il tremblait, mais 
qu'il était surpris. 

11 essaya de respirer profondément. 

Quelque chose de lourd venait de s'abattre 
sur son cœur. 

Il attribua cette impression à la chaleur. 
Il faisait très chaud, en eflvi une nuit 
étouffante. 

Il traversa le couloir. 

{A suivre.} JflES MajrT* 

