

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

tlNfiT-sixjBME ANNEE. w 8853. Le numéro 'oexa.-tizxi.ea LUNDI 28 janviers» 

ABONNEMENTS Direction 'au, cTEngbien, Paris {10* Arr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr. ««•» Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
union POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 60. Un m, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. | tes ̃muscims »a« msms ne sgmt mî hchpm* 

Deiniière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA LA PUBLICATION DR 

Miss Tempêté 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

par PAUL BERTNAY 
QUELQUES CHIFFRES 
Edouard VII est à peine monté sur le 
Irône d'Angleterre que déjà l'on essaye de 
prévoir ses desseins et d'escompter ses dé- 
cisions. C'est là certes un jeu qui peut sé- 
duire des chroniqueurs audacieux, mais 
.qui risque aussi de les entraîner à de regret- 
tables erreurs. 

Plus modeste, je voudrais me borner à 
décrire, sous une de ses faces, la situation 
en présence de laquelle se trouve le nouveau 
roi, à montrer, non pas dans un avenir 
lointain, mais dans le présent le plus immé- 
diat, quelques-unes des difficultés qu'il 
aura pour mission de résoudre, à préci- 
ser enfin les charges que, sous son règne, 
mais non point par sa faute, l'Angleterre 
devra supporter. 

La guerre exerce, en effet, une double 
action. Elle s'attaque tout à la fois à la vie 
des soldats et à la bourse des citoyens. Sang 
Versé, argent dépensé sont les deux aspects 
sous lesquels elle se manifeste aux nations 
qui se laissent entraîner dans ses voies re- 
doutables. C'est ce second côté, moins émou- 
vant sans doute, mais pour l'histoire plus 
important peut-être, que je me propose 
d'examiner. Aussi bien les Anglais eux- 
mêmes nous y convient et nous fournissent 
les éléments du compte qu'il s'agit d'éta- 

Ce compte, il faut l'avouer, n'est pas tou- 
jours à leur honneur la façon dont, depuis 
quelques mois, ils gèrent leur fortune pu- 
blique, a porté quelques atteintes à leur 
réputation de prudents économes, et sans 
rendre leurs financiers responsables de 
toutes les fautes de leurs généraux, il en 
est pourtant qui leur sont propres et dont 
il faudra bien qu'ils répondent. 

Il en est une d'abord qu'on leur a sou- 
vent reprochée, et bien justement, à mon 
yens c est d'avoir, en présentant au pays 
le devis approximatif des frais de la guerre, 
alors à son début, fait preuve d'un manque 
'de clairvoyance, également regrettable, 
dans la place qu'ils occupent. 

Qu'on se rappelle, en effet, le discours 
que prononçait au mois d'octobre 1899 sir 
Michael Hicks Beach, chancelier de l'Echi- 
quier. D'après lui, la guerre qui s'engageait 
serait facile et courte. Elle serait surtout 
peu coûteuse 250 millions, 275 tout au 
,plus et pour compter largement, tel en de- 
vait être le montant. Cinq mois plus tard, il 
parlait de onze cents millions, et sans doute 
aujourd'hui il hésiterait à risquer de nou- 
velles prévisions. Car les premières sont 
depuis longtemps dépassées dans une telle 
mesure que l'honorable homme d'Etat doit 
être à jamais dégoûté des prophéties de ce 
genre. 

Il est bien forcé cependant, et ses collè- 
gues avec lui, d'aborder quelquefois encore 
ce terrain scabreux, et leurs plus récents 
discours nous montrent sous quel jour il 
îeur apparaît. D'après eux, quels que soient 
la durée et le coût de la guerre actuelle, il 
est en tout cas un pomt dès maintenant éta- 
bli, c'est que l'Angleterre devra désormais 
se donner une organisation militaire et na- 
vale plus forte que celle d'hier et que celle 
d'aujourd'hui; c'est que cette organisa- 
,tion lui coûtera environ deux milliards par 
:an; c'est enfin que ce peuple de mar- 
obands se trouvera ainsi grevé de charges 
militaires deux fois plus considérables que 
la Russie, l'Allemagne et la France, qui 
n'atteignent pas le milliard ou le dépassent 
de peu. 

Voilà, à coup sûr, une supériorité dont 
je orois qu'en Angleterre bien des gens se 
passeraient volontiers. 

Car, s'il est vrai que l'habitude seule peut 
,rendre un fardeau moins pesant, celui que 
la Grande-Bretagne supporte eu ce moment 
doit lui sembler bien lourd, parce qu'il est 
'pour elle singulièrement nouveau. 

Elle sort d'un siècle de paix. Elle a pu, 

K» Feuilleton du Petit Parisibw. 
LES SANS FAMILLE 
Marie-Madeleine 
GRAMD «OMAN INEDIT 

DBUUBME PABTIK 

BATARDS 

Xlll (suite) 

En quelques mots, il raconta son histoire, 
«on odieuse vengeance, son aveu à mademoi- 
aetle de Hambert, sa rencontre avec la sage- 
lemme d'Aneers, les révélatious et l'assas- 
sinat récent Je cette Ursule. 

Je peux tout vous dire. chère tante, fit-il 
•a terminant, ear vous êtes le modèle de 
l'honneur et la bonté même. 

U conclut: 

Voilà ce que j'ai fait et comment ) en 
vais puni 

Ainsi, le» Rambert ont abandouo* cette 
{Malheureuse enfant 

La baronne d'Orvilliers, sa»s doute! 
Çfcst elle qui aura tout conduit. 

Ils se sont vengea sur l'iomocente dm 
aime de son père 1 

n courba la tête. 

Après ce que j'ai fait, ai-je le droit 
de blâmer les autres? Ma vengeance a été 
Aveugle, la leur est sans pitié, comme la 
taieunet Et puis que roules-vous ? La fatalité 
s'au est mêlée! La femme qu'ils avaient 
'charge du soin de cette enfant était une mi- 
sérable. Elle s'est enfuie avec l'argent qu'elle 
Traduction et reproduction interdites. 

par une rare fortune que sa position lui fa- 
cilitait d'ailleurs, éviter, même depuis trente 
ans? dans une large mesure, les obligations 
qu'imposent aux peuples du continent leurs 
armées permanentes. De 1865 à 1874, ses 
dépenses militaires et navales s'élevaient en 
moyenne à 665 millions de francs par an. De 
1875 à 1884, elles ne dépassaient guère 
700 millions, et c'est seulement dans les 
dernières années, par suite de la campagne 
du Soudan, que le chiffre d'un milliard 
avait été atteint. M. R.-G. Lévy, à qui nous 
empruntons le tableau de ce développe- 
ment, rappelle également qu'en avril 1809 
le chancelier de l'Echiquier ne prévoyait 
qu'une somme de 1,180 millions pour l'ar- 
mée et la flotte, et que c'est tout d'un coup 
que, l'année suivante, les prévisions se sont 
élevées à près de 2 milliards et demi, c'est- 
à-dire à une somme égale au total du bud- 
get anglais de 1894-95. 

La situation a donc brusquement changé, 
et le changement réel a été plus considé- 
rable encore que celui annoncé il y a un an 
par le chancelier de l'Echiquier. Ce sont 
des revues anglaises qui évaluent tantôt à 
50, tantôt à 75 millions par semaine les 
dépenses que nécessitent, à 3,000 lieues de 
la métropole, l'entretien des hommes et 
des chevaux, les munitions, l'équipement, 
les transports. Et nul ne peut savoir aujour- 
d'hui où s'arrêteront les dépenses qui, si 
rapidement, ont subi cette inquiétante pro- 
gression. 

A ce danger soudain, il a bien fallu faire 
face. Le gouvernement anglais s'y est acti- 
vement employé de trois façons par l'im- 
pôt, par l'emprunt, par la suppression par- 
tielle de l'amortissement. 

De ces trois moyens, le premier n'avait 
rien que de conforme à la tradition anglaise, 
et si les contribuables ont pu accueillir avec 
regret l'accroissement des droits sur la 
bière, sur l'alcool et sur le tabac, si surtout 
l'augmentation de l'impôt sur le revenu a 
sensiblement augmenté leurs charges, ces 
mesures cependant ont eu un caractère tout 
à fait normal et n'ont pas engagé l'avenir. 
On s'est souvenu que, pendant les guerres 
du premier empire, l'income-tax avait été 
fixé à 10 0/0 du revenu que, pendant la 
guerre de Crimée, il s'élevait à 6 60 0/0, et 
l'on a accepté sans trop de peine le taux de 
5 0/0 auquel le gouvernement a cru devoir 
l'arrêter. 

Mais cela n'a pas suffi, et bientôt il a fallu 
employer d'autres expédients. L'Angleterre, 
dont les économistes donnaient depuis cin- 
quante ans les budgets en exemple aux 
peuples du continent, a dû revenir aux er- 
rements qu'nlle semblait pour toujours 
avoir abandonnés. Depuis cinquante ans 
elle n'avait pas emprunté. Depuis cinquante 
ans elle avait dégrevé un grand nombre de 
matières de première nécessité. Depuis cin- 
quaate ans surtout elle avait notablement 
diminué sa dette. 

La guerre du Transvaal a changé tout 
cela. 

Tout d'abord, nous l'avons dit, le gou- 
vernement a cru pouvoir prendre sur les 
fonds destinés à l'amortissement des som- 
mes assez importantes. Mais surtout, à 
plusieurs reprises, et chaque fois dans des 
proportions plus fortes, il a demandé à 
l'emprunt les ressources dont il ne pouvait 
plus se passer. 

Dès le mois d'octobre 1899, le chancelier 
de l'Echiquier émettait pour 175 millions 
de francs de bons du Trésor. Bientôt après, 
nouvelle émission, celle-ci de 125 millions. 
Au mois de mars, discours de sir Michael 
Hicks Beach proposant un emprunt de 750 
millions. En septembre, vente de 250 mil- 
lions de bons 3 0/0, qui furent à l'avance 
entièrement souscrits par un syndicat de 
banquiers de New-York. Plus récemment 
encore, à la session de décembre, nouvelles 
propositions du ministre, eu vue d'un em- 
prunt de 400 millions de frauc* qui fut en 
etlet approuvé. 

Gladstone, c'est M. R.-G. Lévy qui le 
rappelle dans l'étude que nous avons citée, 
disait qu'une génération responsable 
d'une guerre n'a pas le droit d'en rejeter 
par l'emprunt la charge sur ses héritiers. 
L'Angleterre impérialiste n'a pas pu faire 
sienne cette haute maxime et les procédés 
les plus simples sont ceux que dans la crise 
actuelle elle a dû toujours préférer. 
Sa situation, en effet, est à bien des 
égards difficile. Son industrie traverse une 
crise. Ses chemins de fer ont souffert gra- 
vement de la hausse du charbon et de celle 

a reçu Cette petite créature est donc res- 
tée on ne sait en quelles mains, indignes 
sans doute comme celle qui les avait choisies. 
U v a eu un enchaînement de malheurs, et 
qui peut savoir si madame d'Orvilliers, cette 
femme implacable, n'a pas dirieé toute cette 
intrigue de façon à la rendre à jamais 
inextricable 

Peut-être t 

Elle devait haïr mortellement l'homme 
qui avait si férocement vengé une injure L.. 
Elle l'a accablé de sa haine dans ce ¥'il avait 
de plus cher, ne pouvant l'atteindre lui-même, 
et. par un raffinement de cruauté, elle a voulu 
priver son enfant de la protection qui ne se 
serait jamais retirée d'elle. Elle a abusé la 
mère avec ce terrible mensonge; Ta 1ille 
est morte 

Madame de Prayssac le croit ? 

Saus duute. Qui donc aurait eu le triste 
courage de la désabuser? 

Que vas-tu faire? 

Essayer de pénétrer ce mystère, tenta 
crer toutes mes forces et mes ressources à 
cette œuvre de salut, 

Hcussiras-tu? 

Pierre Broudin fit un gtste de doute. 
La baronne d'Orvilliers a emporté son 
secret dans la tombe, dit-il. Comment parve- 
nir à l'en tirer? 

D'autres peut-être ont reça ses confi- 
dences. 

Oui. mais ceux-là devaieiat être d'accord 
arec elle! 

Le marquis de Raœbert?. 

C*est mon plus implacable ennemi 1 
D'ailleurs tout est contre nous. En vingt ans, 
la mort a frappé à coups redoublés. le vieux 
marquis d'abord, la baronae ensuite, enfin 
cette Ursule dont j'aurais tout obtenu, quel- 
que prix qu'elle eut estimé tes aveux. Peut- 

des salaires. Ses banques, du fait même de 
la guerre, voient diminuer tous les jours 
leur encaisse métallique. La gêne de la 
Trésorerie, qui tarde de plus en plus à 
acquitter ses combattants, « la solde des 
combattants et les factures des fournis- 
seurs », met dans le pays un sentiment de 
malaise et de mécontentement. 

On se rend compte qu'il y a quelque 
chose à faire. Mais quoi ? Certains, apôtres 
tenaces d'une doctrine battue en brèche 
par les faits, voient dans l'impérialisme le 
remède, L'Angleterre, disent-ils, est écra- 
sée par les charges militaires. Pourquoi ? 
Parce que les colonies n'y prennent pas une 
part assez grande. Il suffit donc de mieux 
organiser leur coopération financière aux 
dépenses communes. On oublie, il est vrai, 
de donner des chiffres, et ces chiffres, que 
nous connaissons, rendent bien invraisem- 
blable le concours attendu. Obtenir des 
colonies deux ou trois cents millions serait 
déjà chose peu facile. Qui donc oserait leur 
demander l'indispensable milliard ? 
Il existe une autre solution. Récemment, 
il est vrai, un ministre britannique la décla- 
rait inacceptable. Mais les ministres parlent 
et l'intérêt décide. Cette solution, c'est celle 
que conseilleraient au peuple anglais la sa- 
gesse et la modération. Depuis dix-huit 
mois il a soutenu contre d'héroïques adver- 
saires une guerre qui, chaque fois qu'elle a 
paru finie, a recommencé de plus belle. Il 
y a porté une ardeur qui, discutable dans 
son principe, a du moins prouvé par la suite 
la ténacité de ses soldats. Un règne nouveau 
commence. Si c'est un prétexte qu'il faut à 
l'amour-propre national, celui-là sans doute 
en vaut bien un autre. Et si le successeur de 
la reine Victoria, avec l'esprit judicieux 
qu'on lui connaît, estimait qu'il est temps 
d'arrêter les frais, lui serait-il interdit, 
surtout à ce moment, d'écouter d'amicales 
suggestions qui, disait-on hier encore, ne 
demandent qu'à se produire ? 

Ce ne sont là, il est vrai, que des conjec- 
tures. Mais elles empruntent aux réalités 
prochaines que nous venons de considérer 
une singulière valeur et quelque précision. 
JEAN FROLLO 

MORT DE VERDI 
L'immortel auteur d'Aida et à'Otello, auquel 
Jean Frollo consacrait son article d'hier, a suc- 
combé la nuit dernière après une lutte déses- 
pérée contre la mort. 

Voici les détails que nous transmet le télé- 
graphe sur les derniers moments de l'illustre 
compositcur 

Verdi est mort tranquillement, la nuit der- 
nière, à deux heures et demie, après deux jours 
d'agonie, sans avoir repris connaissance. 
Autour du \il de mort se trouvaient Mme Stolz, 
MM. Boîte, Giacosa, Ricordi, Francbelti. Gior- 
dino et quelques autrra parents ou intimes. 
Quoiqu'on s'attendît, à Milan, à apprendre d'un 
moment à l'autre la lin du maître, la nouvelle 
de sa mort a produit la plus grande émotion. 
Ce matin, une foule nombreuse et émue en- 
toure l'hôtel Verdi. 

De toutes les parties du monde commencent 
à arriver des télégrammes de condoléances. 
Les théâtres, les lieux de plaisir, beaucoup de 
magasins et de boutiques, les écoles sont fer- 
més. 

La municipalité et diverses sociétés se pré- 
parent à faire au défunt des funérailles solen- 
nelles. 

Presque toutes les maisons ont arboré des 
drapeaux cravatés de deuil. 

Dans toutes les classes do la société, on sent 
la perte que vient de faire l'Italie et on se mon- 
tre inconsolable de la mort du grand musicien. 
La municipalité a publié une proclamation 
faisant ;e plus grand éloge de l'illustre composi- 
teur. 

D'après les ordres du maire, les pompiers, en 
grande tenue, montent la garde dans 1 apparte- 
ment de Verdi. 

Une affiche a été placardée dans les rues pour 
annoncer la mort du célèbre compositeur. 
Les membres du conseil municipal sont con- 
voqués aujourd'hui pour prendre une décision 
au sujet des honneurs à rendre à la dépouille et 
à la mémoire de Verdi. 

Une grande émotion règne parmi la popula- 
tion. 

UN TÉLÉGRAMME DU ROI 

Milan, 27 janvier. 

Le roi a envoyé à la famille de Verdi un télé- 
gramme de condoléances en son nom et au nom 
de la reine, dans lequel il s'associe de tout coeur 
aux hommages de regrets et d'admiration ren- 
dus par l'Italie et le monde civilisé à la mémoire 
immortelle de Verdi. La nation et l'art glorieux 
du pays ont fait une perte aussi grave qu'irré- 
parable. 

Le ministre de l'instruction publique a en- 
voyé également un télégramme de condoléances. 
Suivant le désir de la famille, le corps de 
Verdi ne sera pas embaumé. 

Les funérailles auront lieu mercredi ou jeudi. 
dU SÉNAT ITALIEN 

Rome, 27 janvier. 

La sdance du Sénat a été consacrée tout en- 
tière à Verdi. 

Le président a pris la parole le premier. 
Après lui, M. Saracco a dit que cette mort 

être en mt les faisant à demi, voulait-elle ] 
se faire acheter le reste, car elle avait dri me 
reconnaître. Autrement pourquoi m'eût-elle 
poursuivi de cette histoire qui malheureuse- 
ment n'était que trop Traie! 

L'entretien avait lieu pendant le déjeuner, 
dans la solitude de la petite salle aux lambris 
d'acajou. 

Justine allait et venait en sautillant comme 
un hoche-queue, son petit bonnet sur son 
épais chignon roux. 

Et la berne tante Colombe demeurait toute 
pensive. 

Elle voyait des montagnes de difficultés 
s'antasser devant elle et aucun moyen de les 
éviter. 

Elle comprenait ce qui jusque-là res- 
tait obscur à ses yeux, les haines féroces en- 
gendrées par le déshonneur de sa chère Rosé 
et les vengeances criminelles qui l'avaient 
suivi. 
Elle observait le viasge de son neveu, de ce 
Pierre Broudin qu'elle avait connu si franc, si 
loyal et si bon, et elle ne pouvait s'expliquer 
comment il en était arrivé à la coupable et 
odieuse action dont il venait de s'accuser. 
Tout ce passé flottait devant elle comme 
dans un rêve, la douce figure de mademoi- 
selle Louise qu'elle avait vue enfant dans ses 
voyages à la Butte-aux-Roches et qu'elle avait 
tenue plus d'une fois entre ses bras, Rose, 
le beau Maurice de Rambert, le vieux Broudin, 
tous enfin, et elle se demandait comment 
cette passion quelle avait ignorée, l'amour, 
avait pu accumuler tant de haines et de 
désastres 1 

Elle ne se sentait le courage d'accuser per- 
sonne, pas même la hautaine baronne d'Or- 
villiers dont elle s'expliquait les rancunes et 
l'implacable colère. 

Eue aurait voulu réparer le mal, ipriser 

causait une douleur universelle, douleur ressen- y 
tie décalais royal à la chaumière, de Rome au à 
plus humble hameau. Le gouvernement s'y as- g 
socie. il 
Le discours de M. Saracco a été vivement ap- 
plaudi. à 
M. Saracco a ensuite annoncé que, à moins v 
de dispositions testamentaires contraires, les li 
obsèques de Verdi auront lieu aux frais de l'Etat. e 
Après ua discours très applaudi de M. Fogaï- 1; 
zaro, le Sénat a décidé à l'unanimité de rendre à p 
Verdi les mêmes honneurs funèbres qu'à Man- c 
zoni, et de placer le buste en marbre de Verdi 
dans une salle du Sénat. Il 
il a décidé également d'envoyer une déléga- t 
tion aux funérailles et de communiquer la délai- 
bération de l'assemblée à la famille de Verdi, 
ainsi qu'aux municipalités de Milan et de Bus- 
seto. 

Rome 27 janvier. 

Quoique attendue, la mort de Verdi a produit 
une impression énorme. La foule lit avidement 
les journaux annonçant la nouvelle et exprimant c 
leur profonde douleur pour la perte de 1 homme t 
qui représentait la plus grande gloire vivante r 
de l'Italie. S 
L'EXPOSITION DU CORPS 1 
Le corps de Verdi, revêtu de l habit sur lequel ] 
est place un crucifix en ébène, repose sur le lit 
de mort. 
Deux candélabres sontallumés de chaque côté 
du lit qui disparatt sous les palmes, mais il n'y a 
pas de fleurs, selon la volonté du défunt. j 
De nombreux photographes sont venus repro- 
duire cette scène. [ 

Un membre de ta famille s'est rendu à la villa 
Sagata, à Parme, pour y chercher le testament. 
La presse de toute l'Italie fait l'éloge de Verdi 
et publia des portraits du maître. 

Toutes les villes ont mis leurs drapeaux en 
Les écoles resteront fermées jusqu'après les 
funérailles. Les théâtres sont fermés partout. 
Le roi sera représenté par le prince royal aux 
obsèques auxquelles le ministre de l'Instruction 
publique assistera également. 
On assure que le gouvernement présentera 
demain à la Chambre un projet autorisant l'in- 
humation de Verdi dans la maison de retraite 
pour les artistes fondée par le maître. 
Beaucoup d'orateurs sont inscrits pour pren- j 
dre demain la parole, à la Chambre, en thon- 
neur de Verdi. 

LE RETOUR DU TWA PtTERSBOERG 
Saint-Pétersbourg, il janvier. 

Depuis les premières heures du matin, la ville 
avait revêtu hier une parure de fête; les maisons 
étaient décorées de tapis, de guirlandes, d'écus- 
sons aux armes impériales portant le chiure du 
souverain. 

Un arc de triomphe, magnifiquement orné, 
décoré des armes impériales et de la couronne, 
avait été érigé devant la gare Nicolas; à côté se 
trouvait une tente richement parée, où l'impé- 
ratrice douairière, le grand-duc héritier, tous 
les grands-ducs et les grandes-duchesses, le mi- 
nistre de l'Intérieur, le gouverneur et le préfet 
de Saint-Pétersbourg out attendu l'arrivée du 
tsar et de la tsarine. 

Le tsar au milieu des acclamations enthou- 
siastes de la foule, s'est rendu de la gare à la 
cathédrale de Kazan; le métropolite lui a souhaité 
la bienvenue. 

Il est allé ensuite au Palais d'Hiver, où mon 
entrée a été saluée par les carillons des cloches 
Je toutes le» églises de la ville. 

Sur la perspective iVewsky, le* troupes fai- 
saient la haie; devant le Patais d'Hiver avaient 
pris place les cadets, ainsi que lea enfants des 
écoles. 

Le tsar et la tsarine ont assisté, à deux heures 
et demie de l'après-midi, à la bénédiction du 
drapeau donné par l'empereur au corps de la 
marine à l'occasion du bi-centenaire de sa fon- 
dation. 

A quatre heures le tsar et la tsarine se sont 
rendus à l'église des Saints-Pierre-et-Paul pour 
prier sur la tombe-du tsar Alexandre III. 
Le soir, la capitale était brillamment illu- 
minée. 

DRAME DE LA FOLIE 
La nuit dernière, à minuit et demi, M. De- 
monceau, journalier, demeurant à Asnières, ac- 
tuellement employé chez un marchand de lé- 
gumes à Saint-Ouon, passait, à Clichy, rue du 
Landy, quand crut entendre des gémissements 
et des plaintes. 

Il se dirigea du côté d'où venait le bruit et, le 
long du trottoir, étendue sans mouvement, il dé- 
couvrit une femme sur la poitrine de laquelle il 
crut distinguer des traces de sang. 

M. Demonceau, atteint d'une infirmité qui le 
force à marcher avec des béquilles, et n'ayant 
pas la force nécessaire pour relever la malheu- 
reuse, se rendit aussi vite qu'il put dans un dé- 
bit de vins du voisinage encore ouvert, et pria 
deux consommateurs, MM. Mérau et Froger, de- 
meurant 144 et boulevard Victor-Hugo, de 
l'accompagner sur les lieux. 

Ceux-ci accoururent immédiatement et, après 
s'être assurés du fait, se rendirent au commis- 
sariat de police, où, munis d'nn brancard, des 
agents vinrent preudre l'infortunée qui, pendant 
le trajet, rendit le dernier soupir. 

Parmi les derniers hoquets et les ràles de 
l'agonisante, les agents distinguèrent les mots 
de rue Etienne-Marcel, rue Saint-Sauveur. 
Le corps, arrivé au commissariat fut l'objet 
d'un examen attentif de la part de M. Rogeaux, 
commissaire de police, et d'uu docteur mandé 
en toute hâte; on constata au sternum un coup 
violent paraissant provenir d'un instrument con- 
tondant des gouttes de sang perlaient sur la 
peau; la victime portait en outre au visage des 
traces de coups lrortés avec force, également 
par un instrument contondant. 

Détail difficile à expliquer la malheureuse, 

toutes ces Qèvres, éteindre tous ces ressenti- 
ments, amener l'oubli de toutes ces mi- 
sères. 

Mais comment 1 

Elle poussa un soupir de décourageinent. 
C'était une entreprise m-dessus de ses 
forces et sans doute au-dessus de toutes les 
forces humaines.. 

Et aussitôt elle prit un chemin de traverse 
pour quitter ce terrain où elle sentait trop de 
pierres d'achoppement sous ses pieds. 
Tu as dû bien souffrir, mon pauvre 
Pierre, dit-elle, et peut-être n'est-ce pas fini. 
drais t'aider et je ne vois pas. en ce mo- 
ment. 

Et brusquement 

Parie-moi de tes affaires. Sais-tu que j'ai 
eu de la peine à te reconnaître d'abord. Et 
pourtant, le jour où tu es venu, la première 
fois, au moment où tu entrais, je pensais 
à toi. 

C'est que j'ai pris les mêmes habitudes 
que cet excellent M. Turner, à qui je dois 
tout. La-bas, je vivais comme lui, ma tante, 
seul, avec des domestiques qui m'étaient 
dévoués, parce que j'étais bon pour eux. 
ti n'était pas marié, M. Turner? 

Une jeune fille qu'il aimait et qu'il de- 
vait épouser a péri dans un accident de che- 
min de fer,quelques jours avant son mariage. 
Sa mort a été affreuse. Il ne s'en est jamais 
consolé. Alors sans bruit et sans faire éta- 
lage de sa douleur, il s'est uniquement oc- 
cupé de bonnes œuvres et il a essayé de sou- 
lager les autres en souvenir de celle qu'il 
avait perdue. Il était fort riche et sa fortune 
s'augmentait chaque jour. Il s'est attaché à 
moi. Je lui avais tout confessé. Il m'a ins- 
titué ton héritier avec des rewnamaadattoas 
que je suivrai.. 

vêtue en ouvrière et paraissaat àaée de quarante 
à quarante-cinq ans, avait été déchaussée. Mal- 
gré toutes les recherches sur les lieux, il à été 
impossible de retrouver tes chaussures. 
Après ces constatations, le corps fut envoyé 
à la Morgue, l'identité n'ayant pu être établie 
mais dans l'après-midi d'hier, M. Marfuit, clupe- 
lier 73, rue Saint-Sauveur, à t'aris, est venu dé- 
clarer que sa femme avait disparu de chez lui 
la veille, après un accès de folie subite. Mis en 
présence du cadavre, M. Marfuit a reconnu que 
c'était bien sa femme. 

L'enquête ouverte par M. Rogeaux établira si 
I la malheureuse femme a été victime d'un atten- 
tat criminel ou d'un accident. 

UN CR!ME A LA SEYNE 
(9e notre c*rrttp»niant particulier). 

Toulon, 27 janvier. 

Un Italien, du nom d'André-Joseph Borsotto, 
originaire du Corvasca, province de Coni, habi- 
tant la commune de La Seyne, a été frappé cette 
nuit de huit coups de couteau, au quartier de 
Saint-Antoine. 

Le vol a été sûrement le mobile du crime, car 
le malheureux a été dépouillé de tout l'argent 
qu'il avait sur lui. 

Le corps ne porte aucune trace de violences. 
La victime n'a donc pas lutté avec ses agres- 
seurs elle aura été surprise et assassinée sans 
avoir pu prolérer un cri. 

Douze arrestations ont été opérées par la po- 
lice, qui croit tenir le coupable. En procéd:mt a 
l'arrestation de ces individus extrêmement dan- 
gereux qui paraissent n être pas étrangers il 
assassinat, deux agents ont été grièvement bles- 
sés l'un d'un coup de poiug américain, le se- 
cond d'un coup de rasoir. 

Eboulement dans une Mine 
(De notre cvrretpondant particulier) 

Saint-Etiennc, 27 janvier. 

Le travail de déblaiement continue à four- 
neaux avec la plus grande activité. 

Des mineurs de la compagnie des houillères 
de Saint-Etienne se sont rendus hier soir, sous 
la conduite d'un contremaître, au puits Saint- 
Paul. ils sont venus coopérer aux recherches 
faites pour retrouver le cadavre de M. Souciard, 
directeur, et remplacer leurs camarades du puits 
Saint-Paul, exténués de fatigue après trente-six 
heures de labeur ininterrompu. 

Contrairement aux espérancesqu'on avait gar- 
dées jusqu'au dernier moment, M. Souch.inl 
n'avait pas eu le temps de se réfugier dans uu 
renfoncement de )a galerie, et il avait, lui aussi 
été enseveli sour l'éboulement. 

C'est vers trois heures, hier matin, que son 
cadavre a été trouvé trois mètres environ de 
l'endroit où le mineur Garnir.r avait été enseveli. 
Le corps du malheureux directeur était affreu- 
sement mutilé. Il a été remonté et presque aus- 
sitôt mis en bière. M. Souchard laisse une veuve 
et un enfant en bas âge. 

Son corps sera transporté datrs son pays natal 
pour y être inhumé. Quant au malhcureux Gar- 
nier, la seconde victime de la cataalrophe, se: 
obsèques ont eu lieu aujourd'hui au milieu d'uue 
énorme assistance. 

A OS BORNE 
f,e ministre de la Marine a désigné le croiseur 
Dupuy-de-Lôme pour aller représenter le pavil- 
ton français à Spithead lors Je la manifestation 
navale qui aura lieu jeudi en l'honneur du trans- 
fert des restes de la reine Victoria. 

La mission, dirigée par le vice-amiral Bien- 
aimé, chef d'état-major de la marine, quittera 
Paris mercredi à dix heures du matin, se ren- 
dant directement A Londres. 

Un Service spécial 

Cowes, 27 .janvier. 

Un service spécial a eu lieu à lï:ghse de Wi- 
pizgham, village situé un quart d'heure d'Os- 
borne. où le prince Henri de Battenberg est en- 
terré. Le roi, la reine, l'empereur d'AUemagne, 
le prince impérial et la plupart des princes et 
des princesses qui sont actuellement a Osborne 
étaient venus dans des voitures royales pour 
assister à ce service. 

L'église était remplie d'habitants des environs. 
L'évêque de Winchester a officié et a fait un 
sermon sur la mort de la reine, a a fait allusion 
au nouveau souverain et à la présence de l'em- 
pereur d'Allemagne et de son lits. 

La Fête de Guillaume II 

Cowes, 27 janvier. 

L'empereur d'Allemagne a reçu aujourd hui. Il 
l'occasion de l'anniversaire de sa naissance, <jes 
messages de félicitations et de nombreux prc- 
sents, parmi lesquels ceux du roi Edouard VU 
et de la reine Alexandra. 

L'empereur d'Allemagne a reçu également 
les félicitations des membres de l'ambassade, 
du consulat d'Allemagne et des autres fonction- 
nairea. 

Ces messieurs se sont rendus un peu après 
huit heures a Osborne et ont été conduits dans 
une salle de réceptions où étaient assemblés 
l'empereur d'Allemagne, le prince héritier de la 
couronne d'Allemagne, la maison de la reine, la 
maison du roi et les officiers de marine anglais 
et allemands des bàtimenta qui se trouvent 
maintenant à Cowes. 

L'empereur a reçu les félicitations de tous 
ceux qui étaient présents, mais il n'y a a pas eu 
de discours. 

L'empereur s'est ensuite retiré dans ses appar- 
I tements privés. 

II a exprimé son grand plaisir d'avoir été 
nommé feld-maréchal de l'armée anglaise. L>pe>J 
de feld-maréchal lui a été apportée ce malin 
par le duc de Connaught. 

Dans l'après-midi, j'empereur s'est rendu à 
bord du Hohenzollern, où un lunch lui a été 
offert en l'honneur de sa fête. 

Tous les fonctionnaires allemands qui se 

Tu es donc riche ausai 

le possède deux fortunes, la mienne qui 
était déjà considérable au moment de la 
mort de M. Turner, et la sienne, qui est im- 
mense! Tous ses biens m'appartiennent. 
son nom même.. Je possède dix terres 
grandes chacune comme un département 
de France, des mines d'or et d'argent, 
d'autres encore. J'ai des dollars et des 
livres sterling à n'en savoir que faire. 
Enfin, dit-il, d'un air triste et doux, je connais 
l'embarras des richesses et je suis certain 
que ce pauvre M. Turner me pardonnerait 
d'en sacrifier une partie pour retrouver cette 
malheureuse enfant et pour assurer le bon- 
heur de ceux que j'aime. Le min ne 
reviendra plus. 

La tante Colombe murmura 

Pourquoi ? 

Pierre ne répondit pu. 

Il avait un souvenir écrasant sur la cons- 
cience. 

C'était celui de cette douce Louise de Ram- 
bert profanée et outragée par lui dans une 
minute d'ivresse non d'amour mais de haine, 
et qui !ui laissait une sensation de brûlure 
ineffaçable, aussi indestructible que la mar- 
que sur l'épaule d'un forçat. 

La tante Colombe l'entraîna dans le cabinet 
de Marcel pour opérer une diversion set 
pensées. 

Là il se rasséréna. 

Dans cette salle où le caractère du jeune 
avocat, sa nature simple et droite, ses gonts 
de travail et d'étude, apparaissaient au pre- 
mier abord, dans le mélange de livres, de 
papiers accumulés, de dossiers, de dessins, 
de statuettes et de croquis ou de pochardes 
d'artistes, sans aucune recherche de luxe, un 
sourire revint aux lèvres de Pierre Broudin. 
Celui qui se plaisait daui ce milieu à la 

trouvent actuellement à Cowes étaient présenta- 
Plus tanl dans ta jour!- ̃̃ •̃' <»r«'<>n» 
membres «le la famille ro> 
da au ywht de 
gne où ils ont été reçu» par X'ciupcrour. 

Après avoir pris le th*, le roi ut les autw» 
membres de la famille royale sont retournes » 
Osborne. 

Merlin, janvier. 

La Gatette dE Wcstphatie asturs que l'emps- 
reur :i ̃ •̃ ̃ '̃'̃'•' de ce que le ReiehsUs et 
la Ch.i n'ont pas levé leur séance 
en si.; mua tout fuit pluoiaur» 
Parlement:- ̃=. C'est afin de compenser 
ce msnqtit nie l'empereur décida l en- 
voi 

\a- Victoria. l« 
pnne /•>*va, aa- 
sister en UoiiauUd au m*na(je de la retna Wi- 
lhelmine. 

On t- ̃– -ne l'empereur nommera le roi 
d'Ant nt-al à la suite de la marine alle- 
manu < une réponse à la nomination d* 
l'empurtiur Uiiillaume oamaie f«ld-inarechal 
anglais. 

RIXE SANGLANTE 

(Dt nctre eàrrtipondant particulier) 

ChAlons-sur-Marne, Tt janvier. 

Une rixe gaugiaute est veuue jeter l'émoi la 
nuit dernière'dans la commune de Villeaeueux, 
canton de Vertus. 

Des jeuues avaient passé la solr6e dans 
une auberge de la localité tenue par Mrno de 
Be&uinonl, lorsqu'à la suite d'une querelle fu- 
tile, ils en vinrent aux couj«. Les assistant» 
som pressèrent de les séparer; après quoi cha- 
cun rentra chez soi. 

Vers minuit, un nommé Arthur- Albert Uichon, 
âxé de dix-sept ans, cultr .̃>"•̃••̃ -tont Ia colère 
ne s'était pas encore cal m. v'P* de chez 
sa m«ro, et alla retrouvt ml Laurain, 
figé de quinze ans, domestique, avec lequel il 
venait d'avoir une altercation violente. 

Celui-ci était dans sa chambre, chez san pa- 
tron, en c.otiipaftiiie d'un do ses camarades, 
nommé Alphonse Durand, 4(t<i <!<i 
ans, qui, lui aussi, avait pria part il. la que- 
relle. 

nichon vint par trois fois les provoquer, et 
comme ceux-ci no répondaient pas, il enfonça 
la porte et porta il Lauraiu des coups de pin- 
cettes à la tête qui le mirent en sang, Puis. fu- 
rieux, il s'arma d'une hache et en frappa le mal- 
heureux Durand qui, grièv--1 '̃' ̃ ̃ » :m som- 
met du crâne et à l.i loin; 

Au bruit do la rixe, M maire, 
et plusieurs habitauts de ta kii'alilé accoururent 
et mirent un ù cette scène sanglante.- 

Après avoir reçu les premiers soins de M. le 
docteur Evrain, médecin à Sourilon, Durand a 
été transporté, dans uu état iuquiéUul, à l'hôpi- 
tal de Châious. 

LA 

Réforme de la Justice Militaire 
Le Petit Parisitn a déjà consacré plusieurs ar- 
ticles cette question dont la solution préoceupo 
également l'opinion publ i]ue et l'armée. Il y Il 
quclques jours, titi faisions connaitre dans 
que) espri: ̃̃nt lentement, au inintatèra 
de Il Oucr ns muvres refonte du code. 
rcorganisulNia <n;i parquets et des tribunaux 
militaires, transformation du régime des établis- 
Aujourd'hui un de nos correspondants nous 
adresse une très curieuse étude sur les contra- 
dictions, les « chinoiseries du code et les véri- 
tables tours d'acrobatie juridique que sont coa- 
traints d'exéi'uicf ies iuïrs militaires quand ils 
veulent en ;itt «•• Cm 
trop justes f. ubien it 
importerait de liàu.r i aijouiisscmeiu aes réfor- 
mes annoncées. 

La Disproportion des Pénalités 

Devant les tribunaux civils, il faut qu'un vol 
présente déjà une certaine gravité pour vatoir t 
son auteur deux ou trois maia de prison. 

Qu'un soldat vole un pai» de munition ou 1e 
aou de poche d'un camarade, il sera con- 
daroné, au minimum, il une année d'ernpriBon- 
uement. Même, si le conseil de guerre oublie 
ou néglige de lui accorder le bénéfice des air- 
constances atténuantes», il sera condamné à cinq 
ans de réclusion, par application du minimum 
des pénalités édictées par l'article 2«S du code de 
jusUcc militaire. 

La même disproportion, la même diversité; 
inconciliables avec les principes de la saine Jus- 
tiee, se .'<.n<-Wteut entre les Jugements rendus 
par les dii'ÏT«nt8 couseils de Ruerre. On a vu, 
huit joura d'intervalle, le conseil de guerre de la 
même région condamner pour le même délit 
deux soldats, le premier A un an de prison et 
l'autre à cinq ans de réclusion. 

Nolre oorrcHpiirniant attribue ces inégalités 
ce fait que les of limer* qm exercent le» fono 
tions de jurçes nu connaissent le plus souvent 
ni le code pénal ni le code militaires. Désigné» 
par rang d ancienneté pour siéger pendant six 
mois, ils sont remplacés par de nouveaux offi- 
ciera au moment ail ils commencent à être un 
peu au courant des questions judiciaires. Il ar- 
rive de plus (lue les sept membres d'un conseil 
sont renouvelés tous le même jour, d'où ab- 
sence totale de tradition, d'esprit de suite dans 
la façon de rendre la justice. 

Dès maintenant, et sans attendre les lois nou- 
velles deni = "i<.>« ̃̃»> Yariemant, une aimple dé- 
cision rnir pourrait obvier cette grave 
anomalie.i d'établir un roulement, iU 
manière qu un b«ul juge par conseil tilt rem- 
placé tous les maia. 

Peine» excessives et Circonstances atténuait» 
Un militaire poursuivi en marna temps paut 
délit de désertion et pour vol, ne peut bénéficier 
de l'admission des circonstances atténuantes. L< 

fois sérieux et agréable, n'était ni un iaulil* 
ni un oisif. 

Il demanda à la tante Colombe. 

Il se tenait souvent icit 

Marcel? 

Oui. 

lia mxtin au soir. 

Travaillant?. 

Avec trep d ardeur. fai souvent essayé 
àe l'arrêter. Pas rnayea! Il médisait en 
plaisantant qu'il avait de l'ambition et qu'il 
voulait arriver. 

A quoi ? Y 

A être un homme 

La tante Colombe dit 

Que de fois il m'a répété niais et douce- 
ment 

Je veux devenir un monsieur. Je veux 
te faire honneur, maman 

Des larmes d'attendrissement vinrent aux 
yeux de la brave femme ? 

Si tu savais comme Il est càlln et re- 
connaissant de ce qu'ou fait pour lui! Aht 
j'ai été bien payée da mes peines, va 1 

Et Rose, il l'aime t 

il l'a toujours aimée. Pourtant il y 
avait entre eux un peu de gêne. C est fini. 
Pourquoi t. 

Parce qu'elle s'est décidée, enfin, et lui 
tout appris. 

Le num de sou père i. 

Oui. 

Il y a longtemps?. 

-Quelques jours à peine. 

Et depuis?. 

Il n'en parle jamaia. Il va et vient comme 
d'ordinaire; Il travailla chez son avocat, 
M* Bressoa U plaide de petites affaires. 
(A tuwre.) Chabues MénouvKL 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•*̃ 

Le JPetit r*a.i»isiexi 

minimum de la condamnation est de cinq an- 
nées de réclusion. 

Or, des cas se présentent ce eisâiiaieni pa- 
ratt exagéré, soit en i iiaaa d\» peu de valeur de 
la somme ou des objets soustraits, soit il. cause 
«les motifs de la désertion nostalgie maladive, 
chagrins de famille, etc. Et faut alors que les ju- 
ges, s'ils tiennent ne prononcer qu un ve^Hict 
mitigé, aient recours à des expédients vraiment 
ridicules. 
d'abord <-n i*> «r.i_ 
ii'it t 'iiut.. lovant le cri 

section simple, sous pre; 
tion de l'urtii'l" ̃• ">a;i.« 1 
Quelques jo 

veau devant 

on lui aoeonju l*î iittéiUiiiUvi. j 
L'upplication Je l'articfe l48 lui vaut une noti-i 
velfe fou iarnnation un ̃<" i»i H<»!x ̃'» 
mais le conseil pronon- 

pein«;s. O:i fst 

rhomniti qu'à deux uns ,iu (.̃̃̃.surj, .au in;u dU 
minimum de cinq ans de réclusion prévu par 
Ja toi. 

MaiR le Code ne se prête pas 

rl>: et i> 

»i 

.v .pondant, deux 
KilUtats ayant déserte à l'intérieur, le premier 
pendant un mois, en tenue civile; le second 
pendant deux mois r) emportant K'ja effets mi- 
̃Htaires. Le consul de guerre ne peut les acquit- 
ter tri l'un ni l'autre avec regret, les ju^us con- 
damnent le premier soldat, qui 
pendant un mois, il deux ana de prison, mini- 
mum de la peint', yu.int au second, qui s'est 
constitué prisonnier beaucoup plus tardivement 
<•< -̃'•̃ tvatt emporté sa tenue militaire, ils sont 
pour ne pas lui infliger une peina trop 

••: l'acquitter du nhef de désertion et de 
lie le condamner que pour dissipation d'ellets, 
suit à six mots de prison, par application de 
l'article 2ï5du code. Ainsi le moins coupable 
«nbit une punition quatre fois plus forte que 
l'attire. 

L'Opinion d'un Officier 

Sa résumé, notre correspondant demande 
Qu'on perfectionne le mode de renouvelle- 
ment des membres des conseils de guerre, en at- 
tendant la substitution à ces officiers, ainsi qu'à 
ceux qui font fonctions de commissaires du gou- 
vernement, de rapporteurs et de substituts, d une 
sorte de magistrature militaire composée d'offi- 
eiers ayant fait des études complètes de droit et 
recrutes par concours ou à la sortie d'une école 
«pécia.e. 

2" Que les conseils de guerre puissent toujours, 
au moins en temps de paix, admettre les circons- 
tances atténuantes et faire application de la loi de 
.unis, dite !oi Bérenger. 

Qu'en outre un certain nombre de pénalités 
prévues par le code militaire soient adoucies. 
Les mùcntts idées, le même sentiment de la. 
nécessité d'une transformation profonde de tout 
1e régime pénal militaire se retrouvent dans une 
autre f'-tude flue nous avons également sous les 
yeux et qui étnaue, celie-là, d'un oflicier des' 
plus distingués. 

CI:: sont les marnes critique?, formulées toute- 
lois avec beaucoup «jouis .Je modération d 
aboutissant titi pro^i'iimmu de réformes beau- 
coup plus radicales. 

Gitons les conclusions de ce travail 

Ni les officiers de potici judiciaire, ni tes mem- 
Ires des conseils de guerre actuels ne possèdent 
Ja moindre compétence juridique. C'est donc à tort 
que la loi leur a confié le soin d'instruire des affai- 
res ou de juger en temps de paix. Les conseils de 
guerre doivent être remplacés par des conseils ce 
discipline pendant ce temps. 

Les conseila de discipline connaîtront de tous 
délits et crimes commis contre le devoir militaire. 
Les crimes et délits de droit commun, commis 
en tout temps par des militaires, seront jugés par 
les tribunaux ordinaires. Une délimitation très 
minutieuse de toutes les fautes sera établie par la 
Devant ces conseils, la défense sera toujours pré- 
sentée par un avocat; le vote aura lieu au scrutin 
secret. Il pourra être fait application aux militaires 
des circonstances atténuantes et de la loi de sur- 
sis. En aucun cas la peine de mort ne sera pro- 
noncée. Les autres peines seront mitigées. Enfin 
les conseils de discipline mouvront tous leurs 
jugements. 

Ou voit que lu temps est loin où il était géné- 
ralement admis dans l'armée que tout atioueis- 
sement apporté dans les textes du code ou dans 
!cuf application entraînerait un affaiblisse ment 
et une déperdition de la discipline. 

Cet acwrd, cette communauté d'aspirations 
ontre ceux qui expriment la pensée de l'arméc 
et les interprètes de l'opinion publique, prouvé 
<jue cas questions sont mûres, que les préjugés 
ont disparu qui pouvaient en entraver la solu- 
tion. 

Les considérations d'économie budgétaire sont 
les seules lui empêchent le ministre de ta Guerre 
de présenter dès maintenant aux Chambres son 
projet de réorganisation des tribunaux mili- 
Mires. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES FINANCES 

UUMMANDKUR 

M Laurent, conseiller d'Ittit, directeur géné- 
ral de la comptabilité publique. 

OFFICIERS 

MM. Biollay, conseiller maître à la cour des 
comptes; Bernard, inspecteur des finances; De- 
ghilago, sous-caissier payeur cculraf du trésor; 
itousM.'l, administrateur à la direction générale 
des douanes; Pieyre, inspecteur général ùes fi- 
nances. 

MM. Cavali iaire à la cour 
«les Ooirptes: il' des finances; 
Clamorgau, dus liuaucee; Piaut, chef 
«ie bureau des finances; Thiriun, chef de bureau 
«uiral du rthône; Combicr, trésorier-payeur-gé- 
nérdi de lu prome; Lasauiee, chef de bureau 
des contributions directes; CapdtwiHe, directeur 
des contributions directes à Angârs; Odin, ins- 
pecteur divisionnaire des douanes à Cuambéry; 
fcaiuMBt, directeur de l'enregistrement à Péri- 
gueiix; Houx, directeur de l'enregistrement à 
Bordeaux Naltet, directeur de la manufacture 
des tabacs à Mnrlaix: Itogé. chef de bureau à la 
et abert, chef de 
lnii ;cs caisses d'à- 
itk" et des uepôts et consignations; 
Fra du service tlu la correspondance 
de i.i unique de France: Uai«?.ovvski, chef de 
.^division au Crédit foncier de Fra.net:; Pourpre. 
dir^otrur de la Société marseillaise de On -ait 
în.i i-ominercial et de dépôts; Manoni, 
pu;, de la Société d'éconouxie 
poluiinic. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Association Polyteehniqtie et l'Armée 

Pendant les réceptions du janvier, le gêne- 
ral Gay de Taradel, gouverneur militaire de 
Perpignan, avait farmulé d'assez vives ent«]ues 
à l'adresse de l'association polytechnique et con 
testé l'utilité des conrs que cette institution 
demue tUus ics Jikvux aux soldats ilietU'és tle la 
garcison. i 
Le bureau de 1 Association, qui fonctionne à j 
ÎVrpignan députa tpunz« au», a prote«té par une 
Jettrc au ministre de I.» Gu*n* contre ces «*1é- j 
galions1, démenties d'ailleurs par i'attitu«Jj 
autres autorités militaires de la ville. En 
te E-énr-ii Vi.i.ii:.i. i-Riaiaudant la îi' dix- 
il'i:i d'aoconftr des permis- 
ilert un objet 

eue ienseigu^ment, une 

l'indemniser en partie 

lirai» c Instruction des militaire:¡. 

une onquête dirigée par le général 

im'fi. le ,t le 

pu -i.- a 

MaaœiiTr« de Gardscn 

,x L>*<r>ti^ -̃-̃ ••'̃ ̃ ̃ d'infan- 
'>art(lc8 g i: vinr*. on 

n.ouîm.iïi- !ps manœuvres d< 

aiasanee, aux 

Cetlfi-ci reçoit 

Oiirs 

iniinen- 

lude des petites opérations qui doivent avoir lieu 
eu mars efttvril. 

NOUVELLESJÏARITIMES 
Un nouveau Sous-Marin 

On mande de Cannes 

L'escadre de la Méditerranée, qni a mouillé 
-'otfe Juau, a l'ait hier soir tes essais 
iveau sou>-murin. Ces C6Suw ont é*nné 
iUat« très sutisfatsanU. 

Le Lieutenant de vaisseau Darcy 
n,, ,», > ,ie"Lorient: 

'lit de; vaisseau Darcy qui comman* 

le sièg» de Pélôft, la défense de J* 

lùc^Uti;» ue France, et dant la magnifique con- 
duite. à cette occasion, lui a valu la croix d'offfc- 
.̃̃ !i Li»?rnn d'honneur, a repris aujour- 
̃̃̃ ̃ à Loriaat oomme aide de camp 
u le contre-amirnl Rivet. 

i ;t de yai»iM!aii Uarcy vient dc pas- 
̃i< il Quimperlé. U a reçu. en quittant 
superoe en>ix en brillants que 

eoncitoyfii.s en témoignage 

i- sympathie. 

La « Salve » et la « Lance 

De ,\i; Cherbourg: 
Les a ̃' et Lance ayant pro- 
C'î'i'5 » .;r départ pour Brest 
et uitalii aut été les suivants: 
allure moyenne. 262 tours; 
moyenne, 
1,WX) chevaux. 

l'o'jr la Fulre allure moyenne, 24û tours vi- 
t' •-̃• ne, 14 nœuds, 5; puissance moyenne, 
Ci., -nête étant paijvemn hier» midi, 
à la pi'- te vice-amiral Dieulotiard a 
prescrit ,u- au départ de la Halce pour 
Brest. 

LES DE CHINE 
New -York, 27 janvier. 

Une dépêche de Pékiu dit 

« A cause de la mort de la reine Victoria, les 
négociations sont momentanément suspendues. 
Le prince Ching et Li-li.. .î^ ont de- 
mande la remise de la ville Chinois 
afin d'y pyu%ûir faire les p; us. pour le re- 
tour de fempereurà Pékin. Les généraux en ont 
référé aux ministres, qui ont répondu qu'ils ne 
vo> une rais.011 de modifier leurs déter- 
m: léricures. Avaut qu'on ne fasse au- 
cuii _ûii aux Cbinois, il faut qu'ils prou- 
vent par des actes leur désir de renplir les con- 
ditions de la note. 

La Russie a refuse de participer à la consU-ne- 
t;oii iitts in Ching- Wau-Tao, décla- 
ranl iji.e l'occupation 'le cette place n avait pour 
but que d6 protéger les mine,,¡ et autres pi-oprté- 
tèa appartenant à des sujets anglais et que 
c'était le devoir de l'Angleterre de supporter 
tous les frais. 

Londres, 27 janvier. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Pékin, t5 janvier. 

Les commissaires chinois ont téténraphié au 
roi des Belles pour demander au souverain l'au- 
torisation de recourir aux bons offices de M. Mou- 
tors rle Opiingcr, citoyen belge, à titre de con- 
seil. 

Si cette autorisation est accordée, on croit que 
les négociations subiront un retard. 

L'Attitude de la Russie 

Francfort, 27 janvier. 

On télégraphie de à à la Gazette de 
Francfort 

Le colonel-prince Engalilchef, attaché mili- 
taire russe, cesse de faire partie de l'état-major 
du comte de Waldersee, ce qui indique que la 
tUissie suit sa propre voie. 

dans la direction du Le but en est tenu 
secret. 

La Peine de Mort 

Washington, 27 janvier. 

Au sujet des bruits d'apros lesquels les mi- 
nistrea il Pékin, y compris M. Conger, insiste- 
raiunt sur l'application de la peine de mort à 
tous les chefs cbmots impliqués dans la ré- 
volte des Boxera, on déclare de bonne autorité 
que les inturmations venues de Pékia et pré- 
tendant quc M. Conger exige l'application de 
cette peine à tous les princes généraux men- 
tionnée daea les dépiciico, sont contraires la 
vérité. 

LA GUERRE AnRAMÂAL 
Londres, 27 janvier. 

Le War Office donne un démenti formel au 
bruit qui a couru à Berlin lequel les 
BoÊrs auraient fait lord Kitchener prisonnier. 
Clan William, 26 janvier. 

Des détachements boërs parcourent le pays 
depuis Calvinia Hoad jusque dans le voisinage 
de la baie de Lambert. 

Johannesburg, 27 janvier. 

La brigade Cunningham a nu fort dé- 
tachen;ent de Boërs des positions importantes 
qu'ils occupaient dans le M*galiesberg. 
Londres, 27 janvier. 

Les journaux publient une dépèche du Cap 
annonçant quo les colons hollandais du district 
de Stcllenboseh déclarent qu'ils ont toujoura 
révéré la reine Victoria, mais qu'ils ne croient 
pas devoir lldélité au roi Edouard. 

On pense que ces colons prêteront désormais 
une assistance etfective aux Boërs. 

Londres, 27 janvier. 

Le War Office publie la liste quotidienne des 
pertes subies dans le sud de l'Afrique 
morts de maladie, 6 tués. 5 manquants, 19 
blessés. 

LA CAPTURE D'UN PELOTON ANGLAIS 

Vryburg, 22 janvier. 

On donne les détails suivants sur la capture 
d'une vingtaine de soidats de la police, déjà an- 
noncée. 

Les Boêrs avaient suivi depuis le matin les 
vingt hommes de ce petit corps sans que ceux-ci 
s'en doutassent. 

A midi, les hommes de police descendirent de 
chaval Ils atlaieut y remonter, à quatre heures 
de l'après-midi, lorsqu'un cavalier boér arriva, 
l«s informa qu'ils étaient cernés et les somma 
de se rendre. 

Us se rendirent immédiatement sans tirer un 
coup de fusil, quoiqu'ils se trouvassent dans un 
pays plat et découvert. Ils se laissèrent enlever 
leurs chevaux, huis selles, leurs fusils et leurs 
munitions et rentrèrent à pied à Vryburg. 
On apprenait rn outre, dans la journée du 21, 
que les Boërs avaient détruit un ponceau à Drv- 
harts, tiré sur un train à Saliran, au nord de 
Devondale. et arrêté un train venant de Kimber- 
Va groupe de Boërs avait pillé, dans l'après- 
midi, une ferme à six milles de Vryburff. Les 
volontaires anglais partirent i leur poursuite au 
le soir après avoir aperçu seulement des co- 
lonnes de poussière soulevées par les Boérs. 
L'ATTAQUE D'UA TRAIN 

Kimberley, E6 janvier. 

r 'est grice à la présence d'esprit du chauffeur 
<iu tr .n arrêté par les que ceux-ci n'out 
pas ou arrêter te second train de marchandise? 
qui suivait 

En effet. ea entendant tes premiers coups de 
.o-ui. détacha la locomotive, fît avee 
le plusieurs milles et, se lançant 

r la ligne de Kimberley, arertit le 

seconu train. Le ehanfieur a passé dans le camp 
des fusiliers de DuMm. et n'y a trouvé personne 
les vingt hommes de ce camp avaient été captu- 
rés. On est Meeee suas aouvelies de ce qu'ils 
sont devenus. 

Le mécanicien du trais capturé étant blessé 
l'épaule, les Boërs l'ont envoyé à Warrenton 
avec deux antres Messes. 

Le train capturé est revenu ici; sa machine 
avait traces de coups de feu, 
il n'en restait » les roues et I armature. 
Les Boére ava presque toutes les mar- 
chandises qu'n rcruermait et qui consistaient 
principalement et) Wé ils n'ont emporté qu'une 
faible partie du changement. 

Le train capturé n avait pas d'escorte, mais Il 
y avait des soldais dans un wagon plaer. en 
queue du aeeoad taiia, qui est revenu sans être 
attaqué. 

On dit que les Boërs qui ont attaqué le pre- 
r train étaient un4 centaine, mtis qu'ils 
:eot en communication optique avec «fautn» 
Buérs posfe dans !e.« k^pje?. 

LA LiiEdTÉ DE LA mm EN AM6LEÏBKE 
Londres, janvier. 

Le Jei/mil de RtyttoUii proteste vigoureuse- 
ment, au nam de la liberté de la presse, contre 
la mohibilioD dont auraù-ut été l'objet, dans le 
ma .?•> trois puWkaUons de Londres, 
d Tntst dc Lakouchèfe la fieviett 

lui-même, et il ajoute 

« La croisade du couvernflœent contre !a 
presse est le dd cet impériaii.-iTii! bâtard 
i dont Je but est la suMweasioa de tou- 
» l& «ouvernenacDt anglais a rrr Il presse 
de nhade il a plusieurs fois, Le 
Saisi ea Irlan.loun journal nationaii^tc et répu- 
blicain, et la presse anglaise a gardé le silence. 
R »«uppri!ité les journaux du Natal et de la 
colonie du Cap, et le voilà qui porte Ma altan- 
tion sur la. presse anglaise. 

pour la liberté de la presse. Nous îippelons l'at- 
tention des nations CTrangêres sur 1 <>* 
mer la liberté et qui montre que, qu 

fairesyont mal, elle peut être aus^i tjTAaui«jue 
que n'importequelle autre puissance. 

• L-'lastitut-des jouroalistes anglais n'a jamais 
protesté contre toutes tas attaques faites contre 
ta liberté de la presse. Il se compose en grande 
partie d'humblc-s serviteurs des ricue. propre 
titres de journaux dont ils épousent les opi- 
nions, et qui préfèrent, en #>♦••• **tine pitance 
hebdomadaire, ne pfis avoi'- à «wx. 
» On ne ptiu-l pas comp! .t. C'est au 
penpte il. liéïendre le dernier rempart de ses ti- 
bertés. 

Dépêches ^l'Étranger 
UN DRAME DE FAMILLE 

Dinant, 27 janvier. 

Le nommé Philippe Journct a frappé sa fille 
Laur«, Igée de seize ans, de huit coups de cou- 
teau, dont plusieurs dans la nuque. 

Laui'e fréquentait une salle de danse de la lo- 
calité maigre la défense formelle de son père. 
Celui-ci, son forfait accompli, s'est constitué 
prisonnier, il a été écroué à la prison. 

lA PETITE VEROLE A GLASGOW 

Glasgow, 21 janvier. 

Une épidémie de petite vérole s'est déclarée. 
Il y a aujourd'hui 29 nouveaux cas traités à l'hô- 
pital ce qui porte le total de cea deux derniers 
jours à 351 cas. 

US PROTESTATAIRE MALHEUREUX 

Londres, 27 janvier. 

Pendant la lecture de la proclamation royale 
par le rnaire devant l'hôtel de vilia, à Croydon, 
près .de Londres, cet après-midi, un individu 
dans la foule a ené Je proteste, vive la Répu- 
Le malheureux a été littéralement écharpé. 
Avec des cris de rage la foule s'est jetée sur lui, 
l'a roué de coups et l'uurait complètement lyn- 
elm sam l'intervention de la poiic« qui a eu 
beaucoup de mat à l'emporter vivant. 

URE STATION DANS LA ZONE GLACIALE 

Copenhague, janvier. 

Le fameux explorateur Nordenskiold a de- 
mandé au gouvernement danois de contribuer. 
pour couronnes, il l'établissement d une 
station dans la zone glaciale, aussi près que pos- 
sible du pôle Nord. 

Les explorateurs, quelle que soit leur nationa- 
lité, pourront y hiverner et s'y ravitailler. 
La station coûtera couronnes, dont 75,000 
eont déjà couverte; 

LfifilSUTlVES DU JANVIER 
BASSES-ALPES 

A R n O N D 1 S S K M E N T DE S 1 S T F. R O 

SCRUTIN DE BALLOTTAGE 

MM. G.-A. HuBBARD, ancien (iép., rad. 2 644 voix 
Thélène, maire de Sisteron, rad. 2 l'Jl 
M. Hubbard est élu. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Robert, républicain décédé. Au premier tour 
de scrutin, M. Hubbard avait obtenu voix, 
M. Théiène, voix, et M. Tissiur, 002 voix.) 
VIENNE 

ARRONDISSEMENT DE MONTMORtLLON 

inscrUs: :>0,,iij; Votants 1SJ64 

MM. MILLET, réact f,.5&i voix 
Cordjsroy, rép 
TnA.NciiAMT, rad. soc ». 4.515 
Il y 8 ballottage. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M le baron Demwçay, républicain éiuaénatcor. 
Aux élections de 1898, M. Demarçay avait re- 
cueilli, MOfi soiiïagoa contre ri M. Con- 
tanain, radical.) 

LE CERCLE GAMBETTA DE BORDEAUX 
Bordeaux, 27 janvier. 

Le banquet du cercle Gambetta a eu lieu au- 
jourd'hui dans les salons du cercle, sous la pré- 
sidence de M. Decrais, ministre des Colonies, dé- 
puté de Bordeaux. 

A la table d honneur, aux côtés du ministre, on 
remarquait MM. Faget, président du cercle Gam- 
bette, Raynat et Trarieux, sénateurs, Etienne, 
député d'Oran, Jourde, député de Bordeaux, 
Berniuuet, préfet, Lande, maire de Bordeaux, 
le recteur de l'Université, l'inspecteur d'Acadé- 
mie, Gruet, ancien député, Cazalet, président de 
l'Union des sociétés de gymnastique françaises, 
vice-président du cercle et organisateur du ban- 
quet, Thouvens, président du conseil général, 
Labarthc, secrétaire particulicr du ministre des 
Colonies, etc. 

Le premier toast, très applaudi, a été porté par 
le préfet au Président de la République. 
M. Faget a porté un toast aux invités du cercle. 
M. Counord a pris ensu;te la parole comme 
président du comité povr l'érection. Bordeaux. 
d'un montimeat à Gambetta dont il fut l'ami 
et l'admirateur. 

M. Itaynal a rappelé de nombreux souvenirs 
parsonnels sur le grand patriote dont il a cité 
quelques extraits de discours s'appliquant à la 
siluation politique actuelle. 

M. Etienne, dans une émouvante allocution, a 
rappelé ce que fut Gambetta un homme de gé- 
nie et de coeur. 

M. Decrais a pris le dernier la parole. 

Il a associé le gouvernement b la pensée gé- 
néreuse d'élever un monument à Gambetta. 
L'idée est digne de grands patriotes et de la 
grande cité bordelaise. 

Aucun gouvernement, plus que celui qui est 
au pouvoir, ne pouvait être en communion 
d'idées, de sentiments et de souvenirs avec les 
promoteurs. 

Le ministre a rappelé qu'il était entré dans la 
vie politique en même temps que Gambetta 
dont, comme toute une génération, il a subi 
le charme et l'invincible ascendant, ascendant 
généreux et bientaisant. 

Lorsque le monument que taillera I>alou de 
ses uuuns puissantes et inspirées s'élèvera sur 
une des places publiques de la cité, il rappellera 
la mémoire de ce grand patriote, Je cet homme 
de génie, de ce coeur généreux, Il évoquera la 
mémoire de Gambctta dans les cœurs assez légers 
pour oublier les affres de l'Année terrible; à ceux 
qui rêvent d'internationalisme, il rappellera que 
1 idée de République est inséparable de cellc de 
patriotisme à ceux qui attaquent armée, il 
dira que c'est la République qui créa l'armée 
nationale. Il rappellera enfin que la République 
syntuétise l'idéal «le droit, de liberté et de justice. 
Es terminant, M. Decrais a fait appel à la 
paix, à la concorde et k l'union entre tons les 
républicains. 

Le ministre a été chaleareusement applaudi. 
DRAMATIQUE SUICIDE 
Reims, 27 janvier. 

Un dramatique suicide a mie en émoi l'avant.. 
dernière nuit, les habitants de la rue d« Veste. 
Un jctinc homme de dix huit ans, presqu un 
enfant, Vincent Gomle, a mis On à ses jours ea 
«empoiscnnaut. 

Voici dans quelles circonstances 

Le jeune Comte habitait avec sa mère, fabri- 
cante d insecticides, et soeurs. Il aidait 
lui-même à la fabrication de ces dangereux pro-, 
duits. 

Sa mère et see soeurs ne cessaient de lui fairs 
Impatienté, il leur répondit à plusieurs repri- 
Eh bien 1 j'en finirai une fols pour toutes. 
Et il continuait à passer ses nuit:; aa café et 1 
rentrer très tard. 

il a a une qttiarane de joart, Vincent Comte 
faisait r*eb*i 4'un rcvotvcr. Etait-ce çear msé*<, 
curit* peraonseNo 011 pour mettre sa» sinistre 
projet exécution ? (7e«t cette dernière bypo- t 
Ukèke qui doit être admise. 

Craiguant un malheur, sa sœur atnée cacha 
Baiw la soif #M«tt-fct«r le jeune k«mme < 
réclama en vain son revolver dt entra 0«m une 1 

1 violente eoiére contre sa Mur qui refusait de le 
lui rendre. 

La mère intervînt, et, s'étant armée #ttn tison- 
nier, elle menaça son ille. 

Celui-ci swtit dt sa pos&e une petite fiole, ]• 
porta à sa bou<Sfcfe et en avata le contenu. 
Cette scène s'était si rapidement déroulée que 
personne n'eut le temps d'intervenir. 

Le jeune Viseeat s'afiaitsa comme une mas»». 
Le docteur Saguet. appelé 1 lui prodigiK-r ses 
soins, ne put enrayer l'effet de Le jeune 
homme succombait peu après dana d'hornblas 
souffrances. 

Le malheureux avait «fcsorbé un mélange de 
mort aux rats, d'alcool et de carmin qu'il avait 
préparé lui-même. 

Drame de l'Adultère 
{De noire correspondant particulier) 

Battrbonne, janvier. 

Un drame de l'adullère vient de jeter l'émoi 
dans ta petite commune de Coiffy-ie-H*t, caoiaa 
de Bourbon ne. 

Un vigneron, du nom de Félix Robert, rentrait 
chez tur, dans ta soirée, lorsqu'il surprit sa 
femme ça eonvaraa&an cri htm net le avee un me- 
nuisier de liourboaso nommé Lenaercter. 
Le mari était porteur d'un tuait chargé. Ct mit 
en joue Lemercier et flt fen. 

La charge, <»!Bi>o»ée de plomb n, 6, atteignit 
le malheureux, il. la tête et lui lit «ne bombta 
blessure. 

Robert est ensuite allé se constituer prisonnier 
à la gendarmerie de Bourbonne. 

L'état du blessé est des plus graves; oe désas 
père de le sauver. 

L'HrGiliiËjcôLïiiir 
Il y a quelques années déjà que le Kouverne- 
mcBt 8'est préoccupé d'établir des r 

ses en ce qui concerne l'hygiène de3 

Journal officiel du Il,) aaut tA-'ï ,m i«s 
mesures générales à prendre istitn- 
tenrs et institutrices tant pour -iosion 
des maladies contagieuses que pour parer à 
celles-ci quand elles avaient éclaté. 

C'est depuis cette époque, par exemple, que 
toutes les écoles doivent être pourvues d'eau 
pure icau de source, eau filtrée ou bouillie 
Pendant la durée des récréations et le soir, auprès 
le départ des étèves, les classes doivent Pire 
aérées par l'ouverture de tout?» les fenêtres; le 
nettoyage du sol ne doit patt ètre fait à sec par 
le balayage, mais au moyen d'un linge ou d'une 
éponge mouillée sur !e sot hebdomadairement, 
il doit être fait un lavage du sol à grande eau et 
avec un liqurde antiseptique lavage analogue 
des parois doit être fait au moins deux fois par 
an, notamment aux vacances de Pâques et aux 
fraudes vacances la propreté de ('enfant dnit 
être surveillée à sou arrivée. De plus, chaque 
enfant doit se laver les maius au lavabo, après 
cb"-que récréation. 

Toutes ces prescriptions sont excellentes; au- 
cune n'est négligeable. Mais en combien d'écoles 
les observe-t-on intégralement. 

LA SCOLIOSE aCOLAIRE 

Sans doute, les fenêtres sont ouvertes autant 
de fois qu'il paraît nécessaire; lniver pourtant, 
quand il gèle ouqu'il vente, l'aération des salles 
devient plus difficile. Cette aération même ne 
suflit pas toujours pour dissiper les aigres re- 
lcnU, l'odeur de rnoifii qui rontstituent 1 atmos- 
phère wi qenerti de nos établissements scolairas. 
évidemment, les salles sont souvent trop étroi- 
tes la population d'enfants qui s'y entasse est 
trop dense. 

Aussi l'attention des hygiénistes s'est-elle por 
tée de bonne heure sur les mesures à prendre 
pour remédicr à cet état de choses. C'sfit tout im 
programme de réformes, par exemple, que pré- 
ronise l'nn de ces hyirfenirtt«j>, «*>nitti d«pttis 
longtemps pour ses ingénieuses application» de 
la mécanique à 1 hygiène scolaire, M. A. Féret. 
Quelques-unes de ces réformes seraient relati- 
vement faciles à exécuter et peut-être notre per- 
sonnel enseignant trouverait-il daus leur énoncé 
d'assez utiles indications. 

Laissons de côté ce qui a tnit ta construc- 
tion des immcubles et du matériel scolaires. Sans 
doute il est àsouhaiterque ces immeubles soient 
bâtis de telle sorte que l'air y circule largement 
et que la place n soit, point mesurée. On évi- 
terait aussi le développement, de cette maladie 
nouvelle, à laquelle on a donné le nom de sco- 
liosa scolaire, et qui est caractérisée par une 
déformation dorsale plus ou moins prononcée, 
si l'on «ubstituait aux tables fixes des pupitres 
à élévation facultative, s'adaptant à la taille de 
chaque élève. 

On sait, depuis !es beaux travaux de Stoft'el, 
que l'attitude assise exerce une grande influenee 
sur le squelette du tronc, dans le jeune 2ge. 
Un autre spécialiste, le docteur Redard, cite 
également, parmi les causes efficiente?; de la 
scoliose, les mauvaises attitudes prises pendant 
la position assise et qui résultent d'une station 
trop prolongée dans cette position énervante, 
laquelle ne devrait jamais dépasser vingt mi- 
nutes. 

BALAYAGES ET LAVAGES 

Immeubles et pupitres, c'est aux municipalités 
à se prononcer en connaissance de cause sur ce 
double chapitre. Mais les questions d'hygiène in- 
térieure regardent le personnel enseignant lui- 
même. 

Quoi de plus simple, par exemple, que d'or- 
donner un lavage à l'eau simple des murs de 
chaque classe une ou deux fois par mois? 
Comme le fait remarquer M. Kéret. l'baleine des 
enfants et l'humidité de l'atmosphère aidant, la 
poussière produite par le balayage s'attache aux 
murs et s'y fixe. 

Le sol, également, devrait être lavé à grande 
eau au moins une fois par semaine. 

« Chaque enfant, dit M. Féret, apporte, avec 
ses chaussures et ses vêtements, la poussière de 
la rue, la boue par le mauvais temps. Ses expec- 
torations sont aussi, dans de certains cas, une 
cause d'insalubrité c'est pourquoi nous insis- 
tons sur la nécessité de laver le sol. car le 
balayage est certainement insuffisant. Au cas où 
le lavage fréquent serait impossible, nous con- 
seillons d'épandre du sable ou de la sciure de 
bois préalablement mouillé, ce qui, en balayant, 
entraine la poussière sans la soulever. » 
Le meilleur revêtement pour le sol des classes 
est l'asphalte comprimé. Quelques hygiénistes 
recommandent aussi le bitume; mais on a re- 
marqué que le gravier qu contient présente 
des aspérités nuisibles au balayage. Encore vaut- 
il mieux à tout prendre que le parquent en bois, 
qui, entre ses lames et dans ses moindres rai- 
nures, est un vrai réceptacle à microbes. 
LES COMPAGNIES HYGIÉNIQUES 
Mais le lavage des murs et des planchers n'est 
point tout. La circutaire du 19 août 1S93 recom- 
mande au personnel enseignant de veiller à la 
propreté des écoliers. 

Ce n'est pas toujours aisé en ville; à plus 
forte raison à la campagne. Puis notre persouptl 
enseigoantestdéjàsuffls*mmentchargé n'ajou- 
tons pas au surmenage des écoliers le surme- 
nage des maîtres. 

Comment donc faire? Ici encore nous trou- 
vèrons intérêt et profit à consulter M. Féret. 
M. Fémt est l'auteur d'une proposition présentée 
à la Soeiéu français d'hygiène et tendant à ce 
qu soit institué, dans chacune des classes ou 
études de nos établissements d'instrucuon se- 
condairc ou primaire, une compagnie hygiénique 
formée des éléves ayant le plus de soin de leur 
personne, de leurs rêtements et de leur pres- 
Cette compagnie hygiénique, dit A. Nret. 
serait organisée, chaque année, dès la rentrée 
scolaire. La direction, sur la proposition du sur- 
veillant, ferait choix de deux élèves, les plus re- 
marquée par leur bonne tenue et les nommerait 
sergent et caporal d'hygiène. lisseraient postée 
i l'entrée des classes ou études. L'un d'eux au- 
rait la mission d'examiner la propreté des 
mains, de la flgure et du ria; l'antre l'état des 
vêtements et la tenue générale. Cette inspection 
rapide aurait lieu quotidiennement aux deux 
entrées du matin et de Ctprènnidi. Elle aura* 
pour but de soutenir l'attention générale, alla 
d'obtenir de nouvelles admissions au Tttiieau 
d'honneur d'Hygiène et de maintenir ceux dCjk 
inscrits. 

C'est surtout dans les écoles primaires, chez 
les enfante du peaple, que cette fondation des 
Compagnies hygiéniques aérait utile. Comme le 
dit encore M. Féret, elle leur donnerait des no- 
tions de propreté qu'ils conserveraient dans la 
vie, dans leur milieu social. La Compagnie au~ 
rait ses statuts en peu d'articles: il y serait ins- 
crit que les membres «rengageât faire régu- 
lièrement leur toilette, preadre des bains aussi 
souvent que poMible, laver leurs taains plu- 
Bicurs fois par jour, à se brosser eux-mêmes, i 
soig;x»r leurs vêtements et leur personne, ob- 
server la dignité de leur maintien, etc., etc. 
EST UNE 
C'est te regretté docteur Jutes Rociiard qui di- 
sait Toute dépense faite au nom de l'hygiène 
est une économie. » 

Sous xee allures paradoxales, il y a phi* .!• 
vérité qu'on ne croit dans cette pensée L'hy- 
Riène a été tr«f loftfftemp* négligée choz noua 
on commence à s'apercevoir de ses heureux 
effet*, liait pour A» ù*m féaétrer «huis le peu- 

pie, il fauditt de longue» années encore C'est 
pourquoi flêeole doit donner l'exemple les en- 
seignemews'qu'f pniseront les générations fu- 
tures ne seront point perdus. Mais c'est à oondi 
tie que notre personuel enseignant se péujÉtri 
profondément de la mission qui lui incombe et 
des servieos qu'on attend de lui. 

GARDIENSDE PRISON 
NMiecteurs se souviennent sans doato d*Mi; 
-MPtMrie paru dans te Petit Pmri^ien du 8 janvier" 
et eoncermuil spécialement le traitement des 
Cet article nous a valu de nombreuses lettres, 
émrttiant.pour la plupart lie ton-; rpnx'nm «.int 
inléi\>E«& de pr6s«udc lois à 

pauvres gens nous remercient il 

d'avoir pris leur cause en main et de réclamer 
pour eux un traitement plus joste et plus hu-' 
L'un d'eux noua fait un tableau navrant de la 
situation et h», (tans 
un ̃•̃̃̃̃ • :n:éao. 

wt-:K notre tour de 

gi- • :;ttm pour ne le ij^wttcr 
qu Fej»t, huit ou neul heures du «otr, «e 
constitue bel et r>ieu une moyenne du quinte 
feeures de travail par jour. 
On a demandé pour les femmes emptoyées 
dans les grand* magasins le droit de 
et de prendre quelque repos heures 
de venio. 

On devrait bi. rue faveur 
pour nous. Nous tint douze 
ui vcillon' ̃̃ 
ni dan coi 
q..iin. 

fr.iur. 
P; is tftuctK*nfl 
nous i.. r ians 
terreur i • • .̃ ,ma vi- 
VOfiS C0WU11C 
i^ouc n'usons pas le il 
nous faut dévorer nos 

accepter notre misère et mOUrir à la peine. Huei- 
Ic.ment. nous nommes plus malheureux que 
ceux que nous g&rdaus. 

Vcniut de partout, ce sont les mêm 

le? mêmes rucriminattons, trop niotn 
il faut le reconnaitrc; les gardieus de pi -mu. 
en sont réduits a en vur le hoi l de« détenus qu ils 
P' 
péniientiaii'0 pu titiA *ieuc*iurs qu il il 
à son gardien de «eulement rCver. 

• Les .prisonniers, nous écrit 

brigadier, mangent à leur faim 

soif ils dorment niHisaTnnjent p 

chaque aiaiin repoiv^^ et 
teut l'établissement pénitentiaiw 

purgé leur condamnation, ils ont la piup-ti-i au 
temps un peu d'argent qui leur permet de s'of- 
frir les plaisirs de la vie libre. Nous, prisonniers 
volontaires, manquons du nécessaire; nous 
n'avons ni plaisirs, ni liberté, et les nôtres et 
nous-mêmes avons trop souvent le venue creux 
et te cœur noir.. 

LES TRIBUNAUX 
BIXI.E-NIKLR ET BE.M -FKFRE 

Hier a oornp iru dfvant les as?' 'tante- 
Savoie le aoninié Joseph-Mari' u-u de 
soixante-deux an;- 
cusé d'homicide beilo-sœur 
Louise ParesUer. 

Le 10 août iftx), la suite d'uue discussion 
d'intérêts, l'accusé furieux s'était emparé de son 
fnsil de chasse et avait fait feu sur ta belle- 
sœur. Cette dernière, qui avait reçu la décharge 
de gros grains de plomb en pleine ligure, a 
survécu à ses blessures, mais eUe est restée 
aveugle, et la malheureuse a à sa charge plu- 
sieurs enfante on bas lige. 

La défense a essayé de iwtjiïer l'accusé en 
plaidant la provocation de U. put de la victime, 
mais néanmoins le jury a admis la culpabilité 
de Fore), tout en lui acuordanl des circonstances 
atténuantes. 

11 a été condamné à sept ans de réclusion. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un nommé Jean-Pierre Faure, poursuivi pour 
vagabondage, a été condamné, nier, par te tri- 
bunal correctionnel de à dix Jours 
de prison. En entendani le prononcé dû juge- 
ment, Kiture cutra «l*nd une violente colère con- 
tre les magistrats qu'il traita de « lascar* » et do 
fainéant». Une nouvelle condamnation à deux 
ans de prison a été aussitôt prononcée contre 
lui. 

LES REUNIONS D'HIER 
LES PREVOYANTS DE l'IVEIIIA 

L'assemblée générale annuelle des l'révoyftnis 
de l'Avenir devait, conformément aux statuts 
de cette société. être tenue hier, quatrième et 
de. nier dimanche du mois de janvicr; mais pour 
la première foie depuis vingt ans, cette assem- 
blée a été ajournée et rtnvoyéc à une date ulté- 
rieure. 

Dans quelques sections, néanmoins, les 
tairesavaient été convoqués par Je bureau et ont 
assisté à une conférence dont les événements 
récents ont fourni le thème. 

La Hectionde Paris, entre autres, avait or- 
ganisé rue des Pyrénées, 279, une réunion con- 
tradictoire qui a été très mouvementé»-. 
MM. Dugas et Moi-pain, membres du comité 
central Congy, président de la Ligue de ité- 
fense Uouttevtlle, Ch. de Gruyter et ï'oitrat, qui 
président au comité d'études révision mute, ont 
tour à tour pris ta i..n,,if 

Les premiers oi; le respect intégral 
du principe des, in- tnndis quo les 
mootrer quels avantages re- 

nouveaux adhérents, de lit 
Prétvyants de l'Avenir en société de secours mu- 
tuels conformément A la loi du avril 18U8, 
transformation qui, d'après M. Bouttevillc, est 
<lésirée par la majorité des sociétaires. La théo- 
rie de M. Boutteville et de ses amie du comité 
revimoauiste a été vivement combattue par les 
partisans de M. Chatelus, le président fondateur 
des Prévoyantes de TA venir. 

Toutefois aucun incident sérieux ne s'est pro- 
duit malgré la vivacité de certaine- attaques, et 
la séujicc a été levée à sept heures du soir. 
L'ASSISTANCE PAR LE TRAVAIL 

L'assemblée générale de la Société il assistance 
par le travail des huitième et dix-septicme arron- 
dssemcnts a eu lieu hier, sous la présidence 
de M. Paul Beurd«lej, maire du huitième arron- 
rlis.semei^t. 

Il a été rendu compte des résultats du dixième 
exercise. 

Au cours de I ansé« 1SÛ0, peraoaa«s ont 
reçu du travail et ont touché en salaires et se- 
outre rations de soupe. 

LES MÉDAILLES MILITAIRES 

Un an à peine s'est écoulk depuis la fondation 
il intéressante Association des médaillés mili- 
taires, dont le but est de groupe* les inWrfts 
des vétérans de no» armées. Et le nombre des 
sociétaires présents à l'assemblée générale bsone 
hier au manège Huyghens atteste le succès dé- 
cisit retoporté par las promoteurs en meai« 
temps que l'utilité du nouveau groupement. 
Sous La présidence d'honneur de M. r.o'lefniy 
Cavai^nac, les médaillés militaires entendirent 
un éloqoent rtpfort de >e»r président-fonilateur, 
Ni. Mathieu. An point de vue financier, la situa- 
tion de I issociation est excellente, et au pomit 
de vue moral, son inOutaceesi .Uvenue eraade, 
car elle plaee les vetéraos sans travail, selon 
leurs aptitudes, le» mettant à récole de l'acti- 
vitk salutaire, de la lutte pour la vje, en même 
temps que de ta saine solidarité. 

il y eot d'antres discours, lotis anptaadig, pro 
none par les membradu comité de •iiraèèoo. 
Trois adtninistraleurs tureat élus, ain«i que 
la membres de la commission de «uatrtle. 
L'aaaembtée prit fin après une dùteustuca 
commune sur la question de la réversibilité âûs 
pensions proportionnelle». 

US ANCiEIS MILITAIRES DU Tiftil 

La Société des anciens militaires du tram des 
équipas*» a teau» nier aprèa-midi, 4ans le» lo- 
caux dcs sociétés régimentaireà, J, avenue de la 
aéiiublique, MB assemblée générale an u Belle. 
Auprès de M. Ooimier, président .le la société, 
avaient pris place les capitaines Khan et Mi- 
quarrf, AéMgaw par la réunion -amicale rtes an- 
ciens offtciers du train, et M. Phoyea, ¥>ce-oré 
sident. 

Au début de la séance. aprka avoir ouvert le 
scrutin pour 1. élection de divers membres de 
bureau, M. Ooimfer prononce une courte allo- 
eutioo, «Jtposairt im ftmgrta rialteé» d«ftfi« «ta 
fo«dattoa par coite Jetme auemi, dMt ü a 
rappelé et résumé le tripla bot Former une 
caisse de tmoute aiutuels et de r&raUes ea Ia- 

t 

,!i, train ,^g équipais des rapporta dV 
en table fraternité; enfin, s'efforcer 

ii.r tes demandes d'emplois ou de 

travail faites par les sociétaires qui en seraient 
dépoarvus et assister ces derniers en cas de 
besoin. 

LES HERBORISTES DE FRANCE 

L'impwtaate association générale dt^ llerbo-; 
riBte» de Fra«ee IL tenu, hier aprè~-mi;li, soa' 
assemblée annoelle- Les nombreux âociéuureti 
étaient ton* pnéaeat*. 

Cette réunion avait lieu dans la salle des fê* 
tes «n Min^e^le l%s9ucla1leA,uf0, rae-ttes ^pawv* 
Bourgeois. M. Viard présidait, assisté des mam- 

inces- 

.ïonça 
Le compte rendu tlnaneiw, apportant la 
pt^1" • 'a t '«meele- 
t suite lu par le trésorier. M ruénet, 
Kw n>Bua aoaimaiiùsatios de aos rapport." 
Et i'on p^asâ mx eleettoBo. 

Huit même*» du «easeil d'wimin^tratwa tu- 
on /̃•••̃• 'verees 
questions d'intérOt purement pi. i. 
niciv (On <tw>i aowa il eu vers, Ue U 
«ntr«pri8e pariiRBJJ&w Mer 
n'i n-rf por!»-' rJ-: ••̃- '̃̃ :•̃-̃̃•̃ Ui)ur 
y faire corn qui 
tanir. M. Jari; ,t voir 
--m vent c^ faits p*i' di« impre- 
̃nttants p. m f* pour l'srt, 

nias. io liéroiqti •̃' ̃̃̃ ;titre 
que pouriAii rec «Mère, 
c'est une jeune k r. 
pont. le haut-d«M:hausB6 et le, ftultt*^ de PBB- 
crime, 'lui Il ¡'épée au cet* et non par parada, 
mais pour .>̃-̃; '11' au besoin, qui 
l°4UK>ur. Un trouvant en fac«> du beau* 
soUih.-ar Ci \e le raille; mais lui, qui 
̃ I* dégwwHnewt de h ïpub# 

ivnir d>*Viint lui un ,uimin et ït 

Il' ̃" ̃ ̃ ̃ ̃ i^si'i- i ̃•• .jue la 
CH i >̃ avait 
un' "ror^. 
Comme de juste, la cavalière, n- 
nnîinj, enlève à Lorenza son ,n 
temps seulement: CrisUibal rt-\ t., y. 
remn. PAc!)é*>, la cavalière apo-1 ns 
••' iians la- 

̃̃ I* cavê- 

•'nc-ci s<- • :ians la 
m pistolet .*̃ 
;j"t on vau.i.. ,rf na«, 
<rt>p souvent, obscurci, en dans 
son action par des dévelo; v.$, la 
facture est suffisamment n da» 
coirplçts joliment tournée !ôoors 
Hont. r;ivisH;i!iLs l'i!'i:i:->'y:.i 
1!i Ut Utt 
r ."tHIaji 
ft.ns; arste\ 
M ̃: • ,ir.'ci\. i ..uilhém, 
–ut 
n; ̃ que de 
̃̃i innis au- 
UONTCOMtCT 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parailm mercredi prochain contifttdra. de» 
detsins tïaclualilê. 
Celui de ta premier* page repré$cnfc te pot* 
trait de 

VICTORIA 

Reine d'-iViigletei-re 

On trouvera également à l'intrrintr et W 
mtrni-ro lé portrait du 

Général LAMBERT, 

Lu Ht'IlOS DE BAZïlLLES 

LE CHATEAU D'OSBORNE 

Tlésideilcc de lu Hi'inc 
lx destin dt la huitième page refirêttnie r 
DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS 
EN HONORIS 

LK UTTSKAIUM ILlUSTng ta 
Petit Pahisish (* page$ de textt, utperiu 
gravures d actualité) est nua eu t'enta tooa 
les jeudM. 

La Grève de Montceau-les-Mines 

(De itttrc oerrnpo*cUu%t pmrticuU*^ 
Montrnaii lee-Mine.% 27 janvier. 

La situation est toujours la même. Le calme 
le piusi absolu continu ̃ i MoiiUwiuj. 
rendant toute la m. u et pour la pre- 
mière 
de dra 
mais a; 

Ocin^ii!. u i 'ii r lieu 
une entrevue c, r des 
mirif: et douze :'rève, 
Partie, 
pour 
qu'une entente hortc de ce. 

Une pluie froide, qui ne j- de- 
puis hier, a empéubé «n< la. 
prande manifesUlion proj ueale 
̃ "it le réembauchag' ner» 
juste titre, en susp' -ama- 

:̃ <;t qui, dep^> '•• juin 
«avaient pas rep;. 

Ou voit. non dtre.e- 
lion, rnaw ui" 
ingénieurs r- >.ux-ci, momontanément 
en«ore «o f. ̃- > •̃ ̃̃' -rr dck 
diflirultés au <̃ lu'lls 
aajwjiivir.-tient lei: vid les 
gr' 

·nt e«* encore arrivé ce ma- 
tin 
giiive, l'adminislralioi» des mines utihn la em- 
pîoyr?, marqueurs OU chefs de pv<Ui. k -traire 
l |1s d'exploitation. 

:uachinistes occasic, :» son 
igi<wi •)̃̃ .i fait monter jusque n 
bonne pleine d'eau. 

Il Il fallu plus de quatre heure: de travail et 
d effort» pour la faire, descendre. 

LE 

Crime U Viltoem-Sâi^G^rp 
Dana l'après-mUii de vendredi, vers deux heu- 
res, ainsi que noua avons annoncé, l<; garçon 
du n .j.i.,r fnce la girej Je 
jeune Louis ,,t une masse 
nombre qui ;t <-niT« doux 
eaux. Appelant 1 aide. c\ et 
le ramener sur la b..«lors 
qu'on se trouvait en £.< d'un 
mdivi iu paraissant avoir «éjournt ;.rcis 
semaines dans l'eaa et ne «oo*Ui cada- 
vr» port ut derrière la ttte une pla. l>4..inte qui 
inctUit la cervelle k nu. 

La gendarmerie et M. !>»«<!•<• «'–>.̃ w 
police, qu'on avait aussitôt 

r«nt sur les lieux, proc^fic: 
constations et avisèrent téïégr.-ir ,<<̃̃• 
gae locale. 

La Victime 

Lavietime puait âgée rte quarante fi <itiarant«- 
eia* an», en voici d'ailleurs 
tallfé 

L'iudividualescheveu .^«mous- 
taches rle méme noanct. n et ,n 'pu' 
leur,' i. •̃̃-i;rc environ J lime 
jaqui l d'un pantaloa u<. les- 
sou» d'une cotte W«uç. d'une '̃• ̃ coton 
à raies bleues et rougis, il nnwOers 
lacée. et $mm awwofcetr, en coton fuanc, était 
marqué M. OL 9nm tt> pneltML «o a trunw* un 
daté du G août 1854. 

M Diadé a immédiat: 

crtic (ierniére ville, ni 

aucune réponse. 

L'aatopsie du corps a été fart» Il 

84 le d«eUw Geffroy. ra«d«e»a U. 

par te parquet de Uorfecil. 

un avait pu supposer un instant que la bles- 
sure que le àétoul portail darrWe iv.r, ;v .i roi te 
avait été faite par uno hélice h l» 
docteur Cisffro^f a conclu a v*. «les- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^etit I^cyiatk^aa. 

St 

euro a en effet déterminé la mort qui a précédé 
l'immersion du corps dans le fleuve. 

L'inhumation a été faite, hier matins au cime- 
tière de Villeneuve-Saint-Georges. 

L'Enquête 

Dans la journée. Je procureur do la République 
tt le juge d'instruction de Corbeil ont procédé à 
une enquête. 

Jusqu'à plus ample Informé, les magistrats 
pensent que l'extrait de naissance trouve sur la 
victime a été plac4 exprès par le ou les meur- 
triers pour dépister les recherches. 

Il parait inadmissible, en effet, qu'on ait ou- 
BÏié d'enlever une pièce aussi importante, la 
victime paraissant avoir été minutieusement 
touillée, au point qu'on n'a trouvé surelle aucun 
autre objet et pas d'argent. 

On suppose que le malheureux appartenait à 
la corporation des mariniers et qu'il a été Fob- 
jet d'une vengeance. Le meurtrier l'a frappé par 
derrière et la mort a été immédiate. 

En raison du long séjour que le corps a fait 
dans l'eau, il est difficile d'hmettre même une 
teypotteèae sur l'endroit où le crime a pu êtr-· 
commis car le courant du fleuve a certainement 
entrai aer corps assez loin. 

GOUTTES 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le CoHseil il municipal, a la fin de la séance 
tenue dans la nuit du samedi à dimanche, séance 
qui s'ont prolongée tort tard, n'a pas pu s'enten- 
dre et donner une solution il. la question de 
l'abaissement du prix du gaz. 

Tout estdene à recommencer. Si les pourpar- 
lers avec la compagnie concessionnaire ne sont 
immédiatement repris, rien ne pourra Ctre dis- 
cuU nouveau avant longtemps. 

En tout cas, il est plus que probable que la 
question ne figurera pas a l'ordre du jour de la 
prochaine sessioo ordinaire qui doit être tenue 
« mars. 

Nos étudiante?. 

Dans un local presque lusuenx < des mieux 
Cùmprirt, aménagé dans le vaste hôtei des So- 
ciétés savantes, rue Serpente, l'Association des 
étudiantes fêté hier après-midi sa crémation. 
Nombreux étaient les invités. Et la fête fut 
fcrit!antf. Solidement établie, la nouvelle aeso- 
ciation est certaine de prospérer. 

Eappclousque pour y être admise, toute jeuae 
flile devra être immatriculée à l'une des Facul- 
tes de l'Université de Paris ou élève dune des 
écoles suivantes Sèvres, Fonleuay-aux-Roses, 
Ecote des beaux-arts, Arts décoratifs. 

o 

La semaine qui finit marque à Londres une 
série noire pour les avoués, notaires et solici- 
tors anglais les tribunaux leur ont lait, en ef- 
Tet, une distribution d'années de prison et même 
de travaux forcés pour malversations. 
Il y a un refroidissement général dans l'ardeur 
au public à confier son argent aux solieitars. 
On mande de Pau 

Un cas de fécondité extrêmement rare vient 
de se proétrire rlans la commune de Beyrie, ar- 
rondissement de Mauléon. 

Une dame vient d'accoucher de quatre en- 
fants deux garçens et deux petites filles; tous 
quatre, nés il. terme, ont vécu plusieurs heures. 
o 

Berlureau, qui a épousé une veuve, entend 
Celle-ci parler de son premier époux. 

Feu mon mari ne faisait pas ceci, feu mon 
mari ne faisait pas cela. 

Sapristi, fait Bcrlureau impatienté, je trouve 
tue vous faites par trop la part du feu 1 
UN ESCROC DE HAUT VOL 
(Se notre corresjmtuiant particulier) 

Lille, 87 janvier. 

Sur la plainte d'un notaire de DaNlcul, M. Cham- 
icaux, la police de Lille vient d'arrfiterdans notre 
ville un M. de l3rémond, directeur d'une banque 
dite l'Omnium Foncier, dans les circonstances 
peu banales que aous allons relater. 

Le mois dernier, M. Champeaux, notaire à 
Bailleut, recevait lavisite d'un de ses amis, bras- 
seur de l'Aisnp, qui lui fit part d'une petite 
mêsaventure dont il venait d'Clrc l'objet. Ayant 
cnrpyé neuf cents francs au directeur do l'Om- 
nium Paris, il n'en avait jamais entendu par- 
Jer. Nul doute qu'it ne fût victime d'une escro- 
querie. 

Le notaire, de son côté, crut ae rappeler la 
spéculation en question, pour avoir reçu lui- 
Tui'me des prospectus. Il recommanda iL son 
ami de ne rien dire et résolut de tirer cette af- 
taire au clair. 

Four ce faire, il s'adressa directement à M. 
«îe Hrémond, l'informent de son désir d'entrer 
eu relations d'affaires avec lui. Toutefdts, comme 
'es fonda ou les propriétés qu'il se proposait 
dérables, ü priait le directeur de vouloir bien 
ao rendre à Lille où il lui lixerait un rendez- 
vous. 

La convocation expédiée, M. Champeaux allait 
saisir de l'affaire M. Vivier des Vallons, com- 
missaire central, et il fut convenu qu'on atten- 
drait l'arrivée du directeur qui ne pouvait man- 
quer d'acquiescer au désir exprimé par le no- 
taire. 

Ce qui était prévu arriva. 

Vtndrcdi soir débarquaient à Lille, venant de 
Paris, deux messieurs d'aspect cossu, vêtus 
d'amples pelisses, coiffés de huit reflets; c'étaient 
le directeur de l'Omnium, M. de Brémond, et son 
secrétaire. Ce dernier portait un ruban rouge à 
la boutonnière. 

Ces messieurs se firent conduire à l'hôtel de 
aux, de son côté, avisé par eux de 
k avait pris soin d'avertir le commis- 
saire cctitr.il et voici ce qui fut convenu entre 
eux 

M. Champeaux fixerait un rendez-voua pour le 
lendemain samedi, à deux heures, au café Jean, 
aux deux hommes d'affaires. M. Vivier des Va)- 
)cas s'y rendrait à la mèmo heure, accompagué 
de M. Boillerault, chef de la sûreté. Ils seraient 
pr»^n!î i tir M Champeaux à M. de Brémond 
co amis et prendraient place à leur 
Ainsi fut-i1 il fait. Samedi, vers deux heures, 
tout le monde sa trouvait au rendez-vous. Les 
présentations taites, on entra en conversation 
avec !e directeur qui, sans défiance aucune, Unit 
par faire aux deux magistrats ses offres de ser- 
vice, leur proposant des actions, obligations, etc., 
exposant les avantages de sa combinaison. 
Sur une invitation que lui adressa le commis- 

No H0. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PARTT8 

U REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIV (suite) 

Le Suicide 

Ses jambes étaient comme cassées. 

Elle eut beaucoup de peine à remonter sur 
un'1 chaise appuyée contre son lit. Les deux 
t .toux d'abord, l'uis, elle se laissa tomber 
le lit où elle resta immobile. 

KVjà son corps était inerte, mais la pensée 
était encore active. 

t-t ceux qui passaient là, dans la suprême 
'ie cette agonie, c'était toujours Ma- 
toujours Gaspard, toujours Guil- 
Jaunie. 

C'était surtout le père! 

f\ipai înunnura-t-ellc, pardon! pardon! 
Et ses yeux se mouillaient. 

la lampe était sur ta table. 
Tout coup. baissa, s'éteignit, 
temme s'éteigu. de Régine, lente- 
ment. 

la tombe. se dit-elle. Adieu tout. 
l'eu i nc. son cerveau s'engourdissait. 
i'cu à p'va, e!ie ne pen^a plus. 

Ei- f.ire de «i chambrette, le pèrg Brûlot 
fcv disait tous les soirs, ma- 
Pt, ut les fenêtres de Ré- 
Traductioo et reproduction interdite*. 

saire central de venir lui causer de ces affaire? 
chez lui, de Brémondse déclara prêt à le suivre, et 
tout le monde sortit du café,sans que t'attention 
des consommateurs eût, été le moins du monde 
attirée. 

Ce ne fut qu'en arrivant en face du poste cen- 
tral de police que le directeur et le secrétaire à 
ruban rouge commencèrent à comprendre la 
cruelle mystification dont ils venaient d'étre 
t'objet. 

On cltangea, d'ailleurs, brusquement de façon 
à leur égard. lis furent arrêtés et eurent à ré- 
pondre à un interrogatoire en règle. 

Le secrétaire, simple employé et non complice, 
a été remis en liberté. 

Il est retourné à Paris le soir même. 

Quant au directeur de l'Omnium, il a été 
écroué et mis à la disposition du procureur de 
la république. 

L'Attentat contre M. Dcschancl 
,.NI, Dtychanel, président de la Chambre des 
député», s'est rendu hier soir, vers cinq heures, 
Il s'est entretenu pendant un qnart d7heure 
avec Mlle Zéténine. 

L'état do la blessée s'est amélioré et les mé- 
decins qui la soignent espèrent maintenant un 
prompt rétablissement. 

lis ont momentanément abandonné l'idée de 
procéder à l'extraction du projectile. 

Un beau Coup de Filet 

M. Hamard, sous-chef de la sûreté, aecempa- 
gré d'une vingtaine d'agents, s'est rendu, la nuit 
dernière, dans le quartier Montparnasse. Il a 
successivement visité tous les bouges qui pullu- 
lent dans ce quartier et y a opéré cinquante ar- 
restations dont dix-sept ont. été maintenues. 
Au coars de cette opération, cinq dangereux 
rûdeurs, poursuivis pour vols et attaques noc- 
turnes. sont tombés entre les maius des agents 
et ont été envoyés au dépôt. 

Une Démolition Originale 

Depuis quelque temps, la cheminée énorme 
d'un lavoir récemment évacué, situé 21, rue Le- 
jïeridre, menaçait ruine. Les mesures nécessaires 
étaient priees en vue d'uae Jémolition pro- 
chaine. 

Mais, devançant tes précautions, le couronne- 
ment moni: mental de cette cheminée s'écroula 
hier, produisant un fracas terrible, saas causer 
heureusc/neut aucun accident. 

Une foule énorme de curieux fut vite ras- 
semhlée autour du lavoir, On prévint M. Chape), 
commissaire de police, qui organisa uu service 
d'ordre et envoya chercher les sapeurs-pompiers 
de la rue <Ie Rome. 

Ceux-ci ne purcnt que démalir et jeter à terre 
la partie croulante de la cheminée. Ne pouvant 
arriver jusqu'au faite au moyen de leurs échel- 
les de sauvetage trop courtes, ils avaient mis en 
batterie sur les briques vétustés une pompe à 
vapeur. 

Et l'eau, désagrégeant les matériaux, eut vite 
fait, grdee à la force et au votume des jets de la 
pompe à vapeur, de tneuayante ruine. 
Deux milie personnes au rsroias assietaicnt à 
cette démolition d'un nouveau genre. 

Tout accident fut évité gràce au bon ordre 
observe et, après le départ des sapeurs, qui 
avaient travaill6 pendant deux heures, la circu- 
lation fut vite rétablie. 

Courageux Inspecteur 

Hier matin, vers huit heures, les habitants de 
la rue Broea furent mis en émoi par le spectacle 
terrifiant d'une jeune fîile qui courait, éperdue, 
vers une pharmacie, en poussant des cris at- 
freux de douteur. 

La chevelure de la malheureuse était en flam- 
mes. Ses vêtements coranaençaientàs'emjbraser. 
Et elle coursait telle une folle, sans que personne 
put l'arrêter et ta délivrer du feu meurtrier qui 
devait la brùler cruellement. 

Enfin, un inspecteur de police, M. Rothma- 
cher, aperçut à son tour la malheureuse. Non 
sans peine il la rejoignit et lui jeta son capu- 
chon de drap sur la tête et les épaules, étouffant 
ainsi les flammes. 

Lorsqu'il retira le capuchon, la blessée, une 
demoiselle Edmée Seignobos, fille d'uu négo- 
c,iant, demeurant 75, rue Broca, était délivrée du 
feu qui avait déjà creuse, sur son crâne et sur 
son cou, de profondes érosions. 

Elle fut transportée à son domicile où elle se 
rétablira en peu de jours. L'inspecteur Rothma- 
cher a été chaudement félicité de sa conduite 
par M. Montillier, commissaire de police. 
Paris la Nuit 

Vers deux heures et demie du matin, un em- 
ployé de commerce, M. Charles Schwetzer, âgé 
de vingt-trois ans, demeurant 16, rue de Lesseps, 
rentrait chez lui et passait rue de Montreuil, 
lorsque parvenu en face du numéro 108 il fut 
auoreie par un individu qui lui demanda une ci- 
garette. 

Malgré l'heure indue, M. Schwetzer ne crut 
pas devoir se soustraire à cette demande. Mais, 
tandis qu'il fouillait dans sa pocho pour y cher- 
cher son étui à cigarettes, un deuxième individu 
surgit qui, d'un violent coup de tète dans l'ab- 
!.lumen, l'envoya rouler à dix pas de lu. 
Le jeune homme avait à peine eu le temps de 
se relever, qu'il était entouré par sept à huit 
rôdeurs qui le rouèrent de coups. 

Il réussit toutefois à saisir son revolver et fit 
feu à trois reprises sur ses agresseurs, qui pri- 
rent la fuite et dieparurent. 

A ce moment survinrent deux gardiens de la 
paix qui s'élancèrent sur les traces des maltai- 
leurs, Ils ne purent en arrêter aucun, mais re- 
connurent l'un d'entre eux, malfaiteur des plus 
dangereux, auquel ils avaient déjà eu affaire, et 
dont ils ont donné le nom et le signalement 
exact. 

Quant M.Scnwctser, il apu, après avoir reçu 
les soins nécessaires, regagner sou domicile. 
»•–• Une demi-heure plus tard, le gardien de 
la paix de service au poste-vigie du boulevard 
Voltaire entendit soudain les cris au secoure! 
à l'assassin! provenant de ta rue des Boulets. 
Il y aperçut un malheureux qui gisait sur le sol, 
en proie la fureur de quatre forcenés qui lui 
portaient do formidables coups de pied. 
A la vue de l'agent qu'un de ses collègues ve- 
nait de rejoindre, les rôdeurs prirent la fuite et 
disparurent laissant leur victimo sur le trottoir. 
Le blessé, NI. Adrien Beilner, âgé de viugt-sept 
ans, demeurant rue de Bercy, avait le crâne et 
le visage en sang. Ses blessures étaient si nom- 
breuses et si graves qu'on dut le transporteur 
aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine. 

M. Guieheteau, commissaire de police, fait re- 
chercher les auteurs de cette agression et ceux 
de celle dont M. Schwetzer a été victime. 
*v«. A peu près Il la mi^me heure, deux jeunes 
ouvriers électriciens nommés Louis Lacombe et 
Jean Lapointe, âgés de seize ans, demeurant 
impasse Langlois, regagnaient ensemble leur 
domicile et passaient Il l'angle de la rue Bet- 
nomme et du boulevard Rochechouart, lors- 
qu'ils furent assaillis par cinq individus qui les 

gine. En désespoir de cause, il se faisait 
espion, a l'affût du moindre indice qui pour- 
rait satisfaire M. Marcel-François. 

Il avait, en ces moments-là, une prdcautiou 
nécessaire, celle d'éteindre chez lui toute 
lumière afin de pouvoir surveiller les antres 
sans courir le risque d'être aperçu lui- 
Et comme d'autre part, la chambre de Ré- 
gine était éclairée, il pouvait tout voir aisé- 
ment. 

Il possédait, du reste, une jumelle de théâ- 
tre et s'en servait à l'occasion 

C'est ainsi qu'il vit entrer Guillaume. 
Lorsque Guitlaume fut chez Régine, le père 
Brûlot s'éloigna de la fenêtre. 

Ce qu'ils disent ne m'intéresse pas. 
Du reste.il n'apercevait que des silhouettes. 
li attendit. 

De temps en temps, il allait regarder. 
La visite de Juvardin fat ce soir-là plus 
courte que d'habitude. 

Brulôt le remarqua. 

Tiens, est-ce qu'il y aurait de la brouille 
Mais non, au contraire. 

Les mains, entrelaeées, ne pouvaient se 
desserrer, se séparer. Les deux silhouettes 
debout, en ombres derrière les rideaux blancs 
de la chambrette, restaient l'une auprès de 
l'autre, se disant leur adieu que l'une des deux 
savait devoir être éternel. Et elles n'avaient 
pas la force de se quitter. 

i 'iaume partit. 

elle va éteindre sa lampe et je 

ma coucherai. 

Il se trompait. 

La lampe continua d'éclairer la chambre. 
OU ah! î aouà travaillons tard, à co quil 
paraît. 

Patient, il resta, l'œil aux vitres, scrutant 
au travers de la cour étroite. 

Il ne pouvait voir ce qu'elle faisait. 

rouèrent de coups et essayèrent de les d^w*. 
liser. 

Its n'en eurent pas le temps, car trois gardiens 
de la paix survinrent qui les mirent en fuite. 
Tandis qu'un des agents s'occupait dea bjes- 
sfo, tes autres s'élancèrent sur tes traces des 
agresseurs, et, après une chasse acharnée, réus-' 
sirent en capturer deux, boulevard Magenta. 
Ces deux individus, Frédéric Dros, dix-sept 
aas, et Henri Lugenin, dix-huit ans, ont été mis 
à la disposition de M. Maurice, commissaire de 
police. Par la Fenêtre 

Mme Jeanne Démange, âgée de cinquante-neuf 
ans, demeurant 38, rue des Maronite, est tom- 
bén accidentellement hier après-midi par la fe- 
nêtre de son logement, situé au second étage, 
dans la cour de la maisoo. 
Relevée mourante par des voisins, la malheu- 
renae a été transportée à l'hôpital Tenon. 
Coupeuse de Moustaches 

Ce fut une revanche prise par le sexe faible 
sur le trop fameux et périodique coupeur de 
chevelures ». Une jeune femme, Marie Paulliet, 
igée rie vingt-sept ans, demeurant rue Saint- 
Jacques, se chargea d'égaler les exploits trop 
connus de l'ennemi des belles tresses féminines. 
Aux terrasses des eafcls du quartier Latin, dans 
la rue, elle se promenait, munie d'une paire de 
ciseaux. 

Elle se faisait avenante pour tous. Un con- 
Bomnaaieur ou un promeneur la saluait-il 7 vite, 
elle .se précipitait vers lui avec de grandes dé- 
monstrations d'amitié. 

E4. ion entendait le bruit sec des ciseaux mis 
en œuvre. Une altercation survenait, car l'ami 
infortuné de Marie Paulliet venait de voir tom- 
ber ses moustaches. La manhq i<; répondait 
d'abord, puis pleurait à chaudes larmes. On par- 
Ce pardon fut octroyé bien des tuis à la jeune 
femme que l'on connaissait beaucoup au quar- 
tier. Mais, à la fin, un étudiant se fâcha. Victime, 
une première fois, de l'excentrique ennemie des 
moustaches, il voyait avec joie repousser les 
potutes orgueilleuses de sa royale. » quand 
celle-ci fut, pour la seconde fois, la proie des 
ciseaux. 

Alors, supplications et pleurs n'y firent plus 
rien. Toute sanglotante, la « coupeuse fut ar- 
rètéi3 et sa folie bizarre fut vite reconnue. Plu- 
sieurs témoins connaissaient sa famille et nul 
ne porta plainte. Elle fut donc simplement con- 
sl;née, puis confiée k sea parents qui vont la 
faire interner pour quelque temps dans une mai- 
son de santé. 

les faux Ego u tiers 

A l'occasion du nouvel au, les membres de la 
corporation des égoutiers, tait à Paris qu'en 
banlieue, sollicitent des commerçaofs de leur 
quartier respectif une petite obole qui leur est 
remise sous forme d'étrennes et cumme récom- 
panse du travail pénible qu'ils ont charge d'as- 
surer. 

Les égoutiers recavaient un excellent acr,ueil; 
cependant, depuis deux années, il arrivait par- 
fon, notamment dans le quartier de la Gare, que 
les commerçants, tout en se diiclarant heuruux 
de remettre les étrennes, ne se montraient pas 
satisfaits d'un procédé nouveau, qui consistait a 
leur rendre visite plusieurs fuis dans le courant 
du mois de janvier. 

Les membres de cette corporation, qui n'ont 
jamais mis en pratique ce procédé peu honnête, 
se sont émus à la suite de ces révélations et, 
grâce à certaines indications u'ils recueillirent, 
il.;¡ obtinrent la certitude que plusieurs individus, 
munis de caries d'égoutlerb, opéraient sans le 
moindre scrupule. 

M. Rocher, commissaire de police du quartier 
de la Gare, aussitôt informé, fit exercer une ac- 
tive surveillance au cuurs de laquelle, hier soir, 
les inspecteurs Ligné et Petit ont surpris, dans 
les escaliers donnant accès de la rue ou Cheva- 
leret à la rue de Tolbiac, trois individus qui se 
partageaient tes sommes recueillies. 

Arrutés et conduits au commissariat de police, 
ils ont avoué sans hésitation leur méfait. Ce sont 
les nommés Louis Bau«hé, âgé de cinquante 
ans Ernest Pierret, trente-cinq ans, et Louis 
Rayer, trente-deux ans, tons trois repris de jus- 
tice, sans profession ni domicile. 

Ils ont été envoyés au dépôt. 

•»*̃ Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré, hier après-midi, la section hongroise de 
!'Expo?itlon. Les pompiers sont arrivés sur les 
lieux aussitôt et eu une heure de travail ont ar- 
rÈté l'embrasement des planchers fort endom- 
magés par le feu. 

Véritable SAVON PU CONGO, 0 fr. 60 la pain. 
POUR LES ENFANTS 
A l'Académie de médecine, comme au Sénat, 
la question de la dépopulation est à l'ordre du 
jour et l'on recherche tes moyens de mettre un 
terme à cet état d'infériorité numérique, par 
rapport aux autres nations, où nous paraissons 
vouloir nous immobiliser. 

Ce problème, dans lequel est en jeu l'avenir 
de notre race, comporte une double solution il 
faut, d'une part, augmenter les naissances et, de 
l'autre, restreindre le nombre des morts, rôle 
qui incombe, d'un* façon toute spéciale, aux 
médecins et aux hygiénistes. 

Depuis quetques années, grâce à la déclaration 
des causes de décès, exigée dans la plnpart des 
communes importantes, il nous est passible 
aujourd'hui de connaître et d'apprécier les con- 
ditions <ie la mortalité annuelle de notre pays. 
C'est ainsi que, dans un rapport très étudié, lu 
la semaine dernière à l'Académie de médecine, 
MM. Balestre et Giletta ont pu déterminer 
quelles sont les maladies qui font le plus de 
victimes dans la première enfance. Ces docu- 
ments complètent les savants travaux de statis- 
tique des docteurs Lagûeau et Bergeron, et 
aboutissent aux mêmes conclusions. 

Les enfants meurent dans la proportion d'un 
sixième, l'année même de leur naissance; mais 
cette mortalité considérable, qui s'élève au chif- 
fre énorme de 130 à provient en grande 
partie d'affections digestives et pulmonaire 
qu'il serait relativement facile d'éviter. Aiiâai, 
n'est-il pas exagéré de dire qu'avec des soins 
plus intelligents, avec une prévoyance plus 
èclaircje, on arriverait à sauver la moitié au 
moins des nouveau-nés qui succombent et à 
relever de 70 à 75,000, chaque année, l'accroisse- 
ment actuellement trop réduit de notre popu- 
lation. 

Car, nous sommes bien obligés de l'avoner, 
malgré les admirables découvertes faites sur 
l'origine et fa contagion des maladies, malgré 
les indications précises formulées pour s'en ga- 
rantir, l'on est encore, dans beaucoup de villes 
et dans les campagnea, réfractaire aux plus élé- 
mentaires prescriptions de t'hygiène, surtout au 
point de vue de l'élevage des enfants, et l'on 
reste obstinément inféodé à toutes tes pratiques 
empiriques, à tous les préjugés d'autrefois. 
Prenons, par exemple un bébé de quelques 
semaines, que l'on prépare pour le coucher da 
soir, et rendons-nous compte des soins qu'on va 
lui donner. 

Ce fut l'heure pendant laquelle Régine 
écrivit ses lettres. 

Quand elle eut finl, elle vint à la fenêtre. 
Brûlot la vit qui s'agitait en haut, en bas. 
Mais qu'est-ce qu'elle fait? A quelle 
gymnastique se livre-t-elle f 

Il ne l'eut peut-être pas compris si, comme 
nous l'avons raconté, le rideau d'un côté de 
la fenêtre ne se fftt détaché par accident. 
Et Régine ne songea même pas à le rac- 
crocher. 

Alors Brûlot, aidé par le hasard, put voir 
plus distinctement. 

Il fut pourtant long à se rendre compte. 
Mais à quoi diable travaille-t-elle là ? se 
répétait-il. 

Il resta silencieux, immobile, pendant quel- 
ques secondes. 

Puis, tout 1 coup, ayant peur de compren- 
cire 

Ah mon Dieu 1 murmura-t-il. Est-ce 
quelle songerait?. 

Et il regarda. 

Il avait cru voir que Régine se livrait une' 
besogne lugubre. 

Mais craignaat de se tromper, il attendit. 
Il l'apercevait allantet venant dans la cham- 
bre. Le rideau abattu rendait grand service. Il 
ne put la voir allumer le réchaud. Seulement, 
il devina. 

lit. Et quand tout fut prêt, elle se jeta sur son 
Là, il la perdait de vue. 

Voyons, j'ai la berlue. Quelle drôle d'i- 
dée. 

Une réflexion lui vint. 

Si e'e*t rrai, la lampe s'éteindra. aJers. 
Il ne bougeait pas de sa place et son eœnr 
battait très fort. Il avait uni par s'intéresser à 
Régine, autour de laquelle s'a«itait tout ce 
drame, presque comte si eUe avait été sa 
fille. 

Après un lavage sommaire et plutôt insuffi- 
sant, on Penserre dans des brassières, dans des 
couches et des langes on la sanglo dans un 
maillot .on cercle son cou des doubles tours 
d'un Gchu; bref, rien n'est négligé pour mettre 
obstacle à la libre entrée de l'air dans ses Dren- 
ches, pour empêcher le développement de sa 
poitrine et gêner la fonctionnement normal de 
ses musclrs respiratoires. Puis on le couche, 
ainsi ligotté, dane une position adoptée de pré- 
férence et qui ne variera pas, ce qui favorise 
singulièrement la stase sanguine dans une par 
tie des poumons. 

Et comme cet enfant pourrait quand même, 
parait-il, avoir froid, on entasse sur lui couver- 
tures, couvi*e-p»ds, édredon, sans oublier, natu- 
rellement, la traditionnelle boule d'eau trop 
chaude que l'on place le long de son maillot, et 
l'on termine l'opération en ayant soin de le 
soustraire à l'influence, prétendue très nuisi- 
ble, de l'atmosphère extérieure, au moyen den 
rideaux dont sou berceau est toujours abondam- 
ment pourvu. 

Ce pauvre petit est, par conséquent, obligé de 
respirer, toute la nuit, le même air qui ptsse et 
repasse, chaque fois plus vicié, à travers ses 
poumons et prédispose cet organisme si frêle 
aux contagions morbides, aux intlammatious 
qu'un «impie abaissement thcroiaiaéiriquc eàt 
alors susceptible de déterminer. 

C'est ce qui se produit fréquemment Lorsque, 
!e matin, on tire cet enfant du bcri-.eau, où il est 
resté huit à dix heures dans une chaUur moite, 
étouffante, et que, pour sa toilette ou sa pre- 
mièt'e promenade, il se trouve exposé à un brus- 
que changement de température le moindre 
courant d'air qui fait frissonner son épiderrae 
délicat peut, dans ces conditions, devenir très 
dangereux. 

Et voilà comment, la plupart du temps, les 
enfants s'enrhument et prennent des atwinos, 
comment Ils courent le risque d'avoir des -on- 
chites, des congestions pulmunaires, des flexions 
de poitrine, et pourquoi ces affections sont si 
fréquentes à cet age. 

Donc, pour Ies éviter, pas de ces chaleurs exa- 
gérées, suivies trop souvent des refroidissements 
les plus graves, et toujours de l'air pur. 
Quant à l'autre facteur de la mortalité Infan- 
tile, les affections dus voies digestives, tout aussi 
évitables d'ailleurs que celles de l 'appareil res- 
piratoire, nous en parlerons dans un prochain 
artiake. D' Berck. 

MESDAMES! 
Consciencieusement Blanche L^igh, pour vous plaire, 
Fabrique en son usine avec de, soins parfaits. 
Ces Di«i'Y<>iMeux gavons qu'on ne peut contrefaire 
Et qu'un à i Paris, t, rue de la l\iix. 
LA TEMPERATURE 
Lumli !t janvier, if jour de C*nnée, 3f jour de 
i'hivfr. ùaiiU Chqvlemqgnc. 

Lever du soleil à 7 A st, coucher h. 4t. Lever de 
te lune d f k. t0, eouehgr I A. 4'Y. 

puis Yingt-quatve heiuras. 

Un»; violente tempête d'ouest s • ̃ 
matin sur les Iles-Britanniques, 

la Frasee r eHe est amen >e jiar nnr 

sion qui passa au nord de 
7.<m miro), I.o baromètre n Ijuissc do 18 m/m en 
JuCO-iS?. de Il sur !>*<; Pays-lV-.s. 

isssnt sur le* t'êtes s'»'– 
tendent à l'intiiri.-i. ̃ oi signale des vents 
violents à Keirort. "t au de Dôme. 
Des pluies aunt t-jaibJcs sur l'ouest et lo centre 
de J'Europe en France, on a recueilli u m/m d'eau 
il. Clcrmont, 18 à Besançon, 7 à Biarritz, 5 a Paris. 
La temp^iutuiv s V;<st ivl^vée dans l'ouest de l'Eu- 
Tope, elte était hier matin de 5- à Caristadt, Il à 
Biarritz. 

On notait 0- au mont Aigoual, au Pic du 
Midi. 

En France, des pluies sont probaMes avec temps 
doux. 

Situatkon particulière aux ports français sur la 
Manoc, nier grosse sbr toute la côte, sur l'Océan, 
mer grume en Bretagne sur la MMitcrraaée, ukt 
lmnfeuae. 8a Corse, mer houleuse aux Iles Sangui- 
naires. 

Variations atmosphériques du 27 janvier, àl'liôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BAP.OMETnB THEHSJOMETRR 
A n. matin -/• «• au-dessus de 6 
Midi 764 9. 

4 h. soir -iib •/̃ «• 

Minuit 751 •/̃ 8' 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 janvier, 7 heures 
du matin 

Hautb-Sbdk. Pont de Seine, à Montereau, i»M 
écluse de Varennes, pont de Melun, ̃?8 pont 
de CoPbeil, l-î&; eciuse de Portai Anglais, 
M/uinb. Kciuse de Cornières, i*M, écluse de Cfoa- 
lifert, écluse de Cbarentan, 2-63. 

B/lssw-Sbinb. Kclusu du oaiial Saint- Mania, 
dont de laTournelle, l"0S; pont Rayai, a»ù4; écluae 
de Surcsnes, i-fift; barrage de Iîezons, pont de 
Mantes, écluse de Mf'iicourt, 3"78. 

Oid*. Barrage *e VuteUe, 1-aB. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

Au nom de la commission d'assurance et de 
prévoyance sociales, M. Mirman vient de faire 
distribuer à la Chambre trois rapports concluant 
à dea modifications de la loi sur les accidents 
du travall. 

Le premier de ces rapporte examine une pro- 
position de M. Dubuisson et de quelques-uns de 
ses collègues. Il admet l'inscription dans le texte 
du 9 avril d'un. disposition tormelle aux 
termes de laquelle l'ouvrier victime d'un acci- 
dent a, pendant la durée du traitemenl, le libre 
choix de son médecin. Certaines compagnies 
d'assurances, ayant leurs médecins attitrés, pré- 
tendaient en effet tes imposer aux hlessés, et 
cette préteatiou, quoique contraire à 1 esprit de 
la loi, n'était pas écartée par clle de façon assez 
explicite. 

Le second rapport étudie une proposition de 
M. Rivais. L'article 22 du texte de 189S accorde 
bien l'assistance judiciaire à l'ouvrier blessé, en 
première instance, et de plein droit. Mais si 
l'ouvrier interjette appel. il doit solliciter du 
procureur géuersl une décision lui conférant à 
nouveau l'assistance. Or le bureau d'assistance 
ne siégeant pas en permanence, et le délai d'ap- 
pel étant très court, la voie d'appei demeure 
aujourd'hui peu près fermée à toute victime 
d'accident qui n'a pas quoique épargne. La com- 
mission parlementaire, dont M. Mirman est l'or- 
gane, a décidé que l'assistance judiciaire serait 
de plein droit acquise l'acte d'appel qui sera 
rédigé et signifié par le» soins de 1 avoué et de 
instance. 

Enfin, te troisième rapport a trait au délai d'ap- 
pel lui-même, et il envisage une proposition de 
M. Julien Goujon. Dans le but de réduire le plus 
possible les lenteurs judiciaires, la loi de ltBS a 

Soudain, Régine reparait. 

Elle est hors du lit, fait quelques pas et 
s'écroule. 
Et il assiste, terrifié, à la lutte de l'enfant 
qui se relève, lutte coutre la mort envahis- 
sante, de l'enfant qui monte sur la chaise et se 
laisse ensuite tomber, sans plus de forces, 
dans. l'éternité. 
En même temps la lampe s'éteigmait. 
Et au milieu de la chambre, visible pour 
Brûlot, un point rouge, énorme, se mit à 
briller. 

11 eut un cri d'éponvante. 
Le réchaud Le réchaud Je ne m'étais 
pas trompé. Ah la pauvre enfant 1 la malheu- 
reuse! 

Et le voilà qui se jette hors de chu lui, 
dévale i'es&alibr du corps de bâtiment qu'il 
habite, remonte chez le père Céladon. i 
Il frappe à tour de bras contre la porte de 1 
la loge. 

Mais le père Céladon a le sommeil dur. 
Hi-ûlot Unit par ouvrir et par aller secouer 
Céladon dans son lit. 

Le concierge se réveille en sursaut 

Au voleur au voleur 

A quoi Brûlot réplirrae par un furieux < 
Taisez-vous, vieille bête. 
Céladon se frotte le§ yeux, regarde, recon- 
naît Brûlot. 
Est-ce qu'il y a le feu t 

Non. 
Alors, pourquoi me réveillez -you* ? Est- 
ce que vous êtes paf t Je vous ferai donner 
votre congé, moi. 
Je vous réveille parce que tous ara en 
ce moment une de vos locataires qui est en 
train de se suicider. 4 
Se suicider ? Ah I mon Dieu, qui donc 
La petite si gentilie du cinquième. 
» Mademoiselle Hegiae. 1 

stipulé que l'appel devrait être interjeté dans tes 
quinze jours du jugement. Or, en iiiaUèra ardi- 
naire, le délai est de deux mois et court du jour 
de ta signification. 

Il est manifeste aujourd'hui que quinte joars 
sont insuffisants et -bien souvent les intéressés 
ont été prévenus d'un jugement rendu en leur 
absence peu de jours avant l'expiration du 
temps imparti par le législateur. 

Pour remédier à cet inconvénient, ta commis- 
sion a fté d'avis que le délai d'appel (tevnut être 
désormais fixé à trente jours. 

Maduà Onutre HURTU roru.caLn-mwm. 

AUTOURDE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Auguste Audnet, 
marinier à la Compagnie de» bateaux parisiens, 
demeurant rue du 
Boulogne, a ret; i,àB:i- 
lancourt, le cor] éed'en- 
viron vingt-cini) »u^. t.* uuv, ,iU, ,.Kai élégam- 
ment vêtue, avait des boucles d'oreilles et une 
broche en or. 

Aucun papier n'avant dans les vê- 
tements pour établir l'i t 8eaurain, 
commissaire de police, a emey. le corps de la 
désespérée à la Morgue. 

COLOMBES. • ̃̃ -̃̃̃̃̃ -̃> Xf:r- 
bier, %ô de tr ut- 
ile l'Asfrieultuji 
ment d'un vol dans 
hier matin à neuf h 

il s'est tiré dans ta tt'tf ticux coup, ou ruvoiver. 
La mort a été instantanée. 

LA GARENNE-COLOMBES. 
sauii, ancien tailleur, âgé de 

demeurant avenue .lo t'iiurl: 

dormi, hier soir à. pc- 
troie placée pri ndor- 
mant, un violent munïninvii u" i^i-. i'a ren- 
versée ainsi que le guéridon sur lequel elle se 
trouvait. 

Le liquide, cnfiammé, a rap; -omtBU- 
niquë le feu aux rideaux et le .x vieil- 
lar.i a été t :•̃ ̃nent brûle sur nvn le corps. 
> '̃̃'̃ !> "13 la eliambre à càlê, ré- 
v°- ii<- par i pu lui porter secours et a 
ri> tui-mi-nif brùie aux itiams pendant qu'il 
t-i.an lit le d'incendie. 
l.Y-tat de M. ïassduJ inspire les plus vives in- 
fjuittH'ies. 

GENMEVILLIEfiS. l'i -.ire- i.irdinier. Em- 
manuel Housseiin, âpre ̃̃ .• .j;<|re ans, de-' 
meurant boulevard do J' i :• u. h'u'r imtjn 
à émonder de grandi arbres dans u 
du boulevard d'Epi iiay, a fait un', j-t 
m<Hres et s'e^t fracturé la coioi: i' 
L'eut du malheureux est il desv?- 
péré. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Un commencement 
̃'̃ <̃>< un dé- 
bit de vins situé avenue de l»t>: nar M. 
Beyré. Le feu. dont on ignore t causes, 
a été immédiatenieat combattu |ar les pompiers 
de la localité et niailris* après une heure de 
travail. 

IVFîY. La nuit dernière. In hriiï-i ̃̃)[ ̃ r Mcw- 
i icc et le* agents Taboui-eiiu ut Viiiai, en tour- 
uûe sur la <juat dlvry, out arrêté les nommés 
Gaston Durand, dït Bras de Fer, vjnq-t-sit ans 
Gaston Mercier, dit l'Anu <| 
tous deux sans domicile, u, 
dix-sept ans, denmurnnt Al- 

lortvillc, chefs d'une bande de malfaiteurs qui 
depuis quelque temps causaient la ptub vive 
terreur parmi les habitants. 

Au moment de leur anvslalion, ces individus 
étaient porteurs de sacs bourrés d'objets qu'ils 
venaient de voler chez un marchand de vin de 
la rue Vietor-Huigo, à Alforl ville. 

En attendant là capture de lurs complices, 
M. Unnss.ird, commissure de police. a envoyé 
Durand, Mercier et Haimbault au dépôt. 
SAIHT-CLOUD. On a repêché hier, en Seine, 
le cadavre d'nn nommé Alexandre Hobin, âgé 
de vingt-six ans, employé de commerce. 
On attribue ce suicide à la misère. 

Le jeune homme habitait en dernier lieu à 
Sèvres, 4, rue Troyon, et se trouvait Bans place 
depuis quelque tsmpa. 

VERSAILLES. M. Jean Morechand, âgé de 
vinf;t-s.pt ans, marchand de vins, 65, rue de 
l'Orangerie, a mis fin à ses jours, hier après- 
midi, en se tirant un coup de revolver à la tempe 
droite. 

On ignore les causes de ce suicide. 

DOURDAN. Un accident, qui a coûlé la vie à 
un homme, s'est produit hier dans une car- 
rière appartenant h MM. Pernourl et Marc, sise 
à Breux-sur-Yon. 

A. la suite rie rY>xplosion d'unn mine, nn ou- 
vrier, Joseph Miilot, &pé de cinquante-quatre 
ans, a été uttcint à la tete. si violemment par un 
éclat de roche qu'il n été tué sur le coup. L'in- 
fortuné s'était eo.ji'v.iiliint caché ii quarante-cinq 
mètres de l'endroit de l'explosion. 

Par suite de la rupture de l'échelle sur 
laquelle il était monté. un vacher, Baptiste D.tl- 
phtn, A;é de quarante-trois ans, au scrvice d'un 
cultivateur à Aatron-la-Plaine, a été violemment 
projeté sur le pavé de l'écurie. Dans cette chute 
il s'est fractura le br*s droit et s'est fait à la tète 
une profonde btessuce. Uatphia a été transporté 
à l'hospice de Dourdan. 

ÉTAMPES. Le parquet continue toujours son 
enquête sur 1 assassinat commis le Li novembre 
sur M. Bertault, propriétaire à Boissy-la-Ri- 
vière. 

L'un des auteurs présumés, nommé Henri 
Dlazy, est déjà détenu à Paris. 

On recherche, dans les environs d'Etampes, 
un ouvrier agricole surnommé le Breton, dit 
Bobèche qui se trouvait en compagnie de 
Blazy le jour du crime. 

La gendarmerie d'Etampes», au cours de ses 
investigations, vient d'apprendre que HoMehe se 
rendait souvent à Paris, danx un hôtel dc la rue 
de la Fédération. 

départements" 
(DE ROI COBRSSPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche jaiwitr. 

SEMLIS. Un accident vient de se produire à 
Ivors, commune du canton de Poets. Le jeune 
Aimé Frère, soldat en congé, s'exerçant au tir à 
la cible dans la jardin de ses parents, eut le 
doigt majeur presque emporté par le fusil qui 
éclata tout il coup, blessant en outre à la jambe 
le père du jeune nomme, qui se trouvait prèi de 
là. Les blessures, quoique graves, n'inspirent au- 
cune inquiétude. 

CLERMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré 
dans une grxuge appartenant aux héritière Car- 
pentier et louée à M. Choquet, cultivateur. Le 
bâtiment et les récoltes qu'il contenait out été 

Vous êtes sûr? 

ld l'ai vue, de ma fenêtre Avez-vous 
une clef de sa chambre? 

Oui. où est-elle?. Ah! quel malheur! 
Céladon se lève, enfile son pantalon. 
Il perd la tête, cherche parmi les clefs, ne 
trouve rien, et de guerre laisse, devant l'im- 
patience et la colère de Brûlot, fiait par les 
prendre toutes. 

Alors, ils montent. 

A la porte, nouveau retard. 

Il faut essayer les clefs, et celle qui entre 
enfin dans la serrure, c'est la dernière. 
Brûlot se mord les poings et gronde 
Vieille bête vieille bête 

L'agent pousse la porte. 

Mais il est obligé de reculer, suffoqué. 
Il s'élance do nouveau vers les fenêtres, 
cette fois, et de deux coups de poing eabse 
les vitres. Ses mains sont eosanglaaléei. 
Il se précipite vers le lit. 

H tâte. 

Oui, Une se trompait pas. 

Régine est couchée là, tout habillée. 
Et elle ne donne plus signe de vie. 

Allumez une bougie, père Céladon; tâ- 
chez de vous rendre utile, et courez vite cher- 
cher un médecin.. 

Le père Céladon obéit en tremblant, ses 
dents claquent. Et il sort en trébuchant. 
Dans l'escalier, ü rencontre Guillaume ef- 
faré. 

Guillaume n'était pas couché. Tout à l'heure 
il a entendu Régine qui, tombant de son lit, 
se trainait, se soulevait. 

U a entendu aussi monter Céladon et le 
père Brûiot, puis, aussitôt, les cria d'effroi 
et le bruit des vitres toisées. 

Alors, il est sorti, craignant un malheur. 
Ses pressentiments aé l'avaiezit donc pas 
trompé f 

Et il interrogea Céladon 

entièrement détruits. Les pertes sont couverte» 
par une assurance. 

NAMCV. Un nommé Emita Nourdia, âgé de 
vingt et un ans, a été frappé alors qu'il 
d une maison mal fautes de la ville, 4e troia 
coups de couteau an bas-ve«tre et la euisM 
droite, Releva peu après par les passants et 
transporté i l'hôpital, le rn.Uhcureux a rendu le 
dernier soupir. l.a meurtrier prfanrr.5 est un 
nommé l.e <;ld, Igé ri ̃ ns, 
avec qui ail au un va 
pour faquunc- ua «•• avait eipuîsct. eu n ujajban 
où i!s se trouvaient. 

fHFLUENZA 
SUR JEV3L JBU JCrV 

l»s mm coM*asr9*Bxtm ïarticluïj^ 

Di -liant lu: a: janvier. 

CHER.OURS, Obc violente tempête anno*- 
l'iputs d«ux jour», «est dSet*- 

-'iiare snr om eûtes. Au iaqtp da 
c. ,fut:, le vapeur de Smitlvimpton, h>-| 
vapeurs ont relâché sous la digue et las Marques 
(ieGnibifarap etde l.iHougue ont heureusement 
s 
Li'iiuvjut hier après-miai il y milles 
le nord -ouest de Portliine: ,i mate- 
̃' Tinte dans les àauoaus, a «jWrçu 
riais, qui aamMut être «teaort 

tirant a la suite d'une coHwio» 

qu il venait l'avoir av«c un vapeur du la même 
nationalité. On craint d'autres sinistres, notam- 
ment sur la côte ou*sat. 

BREST. Une tempête sévit depuis hipr soir 
'̃'̃' ̃•̃"•'es ne Bretagne. On ̃'̃ 'e Mo- 
.<tin, ta préfecture qu'une 

,gant aucun pavitlui ,t il est 

de déchiffrer la nom. su trouve ea 

i i'irmi les d.ingi>roax brisants de Ser- 
iDn. i. canot- ;̃̃ ̃•rti, mats en 
LES COURSES 
PAU 

;( ,1, .?u dimanche il 

¡ |îiurnëe du mr Il 
l-a* •̃ r,.i;- (a »,̃ 
piuic a arr- façon. 
Malgré nom- 
breuse et le pesage présentait une grande ani- 
mation. 

Les courses, qn' aucune épreuve 
importante, ne çoère montré que U» 
utilités dn stco;' 

usante a été le prix de 

',iuc, à M. BûrarJ, mon- 
;r- •̃ .• -• •• «t battu 
Vielrnur, Le c ira el ,<mx rieinaai 
tombée et M-.m!in il Vent 

l.i! p(«i:pl« final aurait pcui nléres- 
saut si, sur sept chevaux, qu,. nt pas 
tombés en route. f"a- 
dri on avait fait favori, n eu 
battre Clatrac et Jenny II, arr. or- 
rire. 

Prix D'OuvEHTnnK. IT.iics. 1 f>.rt frim-s ? Sflfl 
mètre.«. J« Kalto\\ 

l)éjocès(Pantall);, 

Non placés: Véridique, i-ruriKinr i!, Diiftnicz, 
Sardaigne, Négrillonne Patricienne, Chauve- 
Soum. 

(iaxné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DItS Fin- ^'<v<Vi;isf' ̃ -nm, 
3,/nX) mètres. M ,1 ̃- ,O; 
2' H«cuerdo <L, i .s- Kn> 

N'en placés AKar, La Henry a, 
Kliiva, Boulaq, Kl K:mtrira, N^ï 
G^tgné de don- >tt£ucur da 
deuxième au trc 

Pitix du LA Kl- .̃.̃,«..« i nno 
mi:trea. tiiunc. a ,6- 
tairej; 2' Vielmur (M. de '1 i'i- 
ebon). 

Uaa placés Ancinnes, lashallah, (>uo Vtté'm, 
lnvicU^SylphtiM, Moulin il vent. 

une 
deuxième au iroiMC'nc. 

Paix DE ua Société des ?̃> is«s Dt 
FiiATtCK. Sleepte-chase, ?,<¥>i kjO mè- 
tees. 1" Saacy, il M. Bh. Sp.i. :pbell); 
2' Glairac (Boirie) 3' Jenny tt 

Non placés Bit), Madcmoi- iJeuxes, 
Thémis, Mélomane. 

Gagné de quinze longueurs, le troisième loin. 
RÉSULTATS DO PAtU MUTUKI. 

chfvaux 5 fl. ,( f|. 1 5 fr. 
V 7 60 10 50 I l« 
UftJMSiS .P 8.. V-r-1-- • ̃" S0 
Mirador. ,.1' il 50 MM li 

Loury .G 3£ 22 ,.S. 
Mecnerdo. V 9 «M a: 1' U » 9 
FHrtlU .P 8 50 19 1 
NOUVELLES_SPORTIVES 

C.ijàrdo aélé réclameà Pau .t. x d'Ou- 
ver'aii-i: p.ii' Nf, do Larnolh^ .oruata 
oiiu en 

truis liuiriK t: i i uj:uu'in ^idum à 
Nice, ne pourra pas mont* d'avril 
au pius tôt. 

Départe et Arrivées dett 

Le paquebot Ânnam (M. U.), «! :o-Cljln«' 
et au Japon, t quitte Port-Saul Je ~j j<iivier. Ai 
heures du soir. 

Mo-Xegro {C R venant de Saigon, «at arrivé A 
Hainbourg le 25. 

Ville-de-Pernamburo (C. B venant de la côte oc- 
cidentale d'Afrique est parti de Paui'iac le pou» 
Dunkerquc et le Havre. 

Ctmarias (C. H venant de Madagascar, est ar- 
rivé à liangoon le a. 

\Ule-Ae-Maranhao (C. l\,) est partie de Daltar le 20 
pour Conakrj'- 

Parahirba (C. R.\ venant de Lrtbonne a*t arrlrt à 
Dakar le 26, allant au iraosvaal- Madagascar. 

Que se p.i 

C'est peine si le concierge peut répondre 
Ah raonsifcur, monsieur, quelle eataa- 
trophe 1 

Oui. morte, monsieur, morte, a*> 
phyxiée 

Mortel 

Et Guillaume, blême, M précipite à son 
tour. 

Oui, c'était vrni elle avait l"»tr <l'£ire morte, 
la pauvre Racine. 

Et pourtant elle semblait sourire. 

Elle avait voulu s'en aller ain^i, et itw tteï* 
nier moment, il la suprême minute, en- 
core le sourire qui errait sur ses lèvres déco- 
lorée». 

Brûlot l'avait enlevée dans ses brai. 

Il l'avait portée près de la "j verte. 
Là, on retendit sur une cha 

Et Guillaume disait d'une vj y:: 

Est-ce que vous croyez vraiment qu'elle 
ne vit. plus, père Brûlot? 

Dame! faisait le vieux. <•* m '< a tout 

Fair. 
Et il se détour » larmes. 
-Je dernffur sn<\ suis 
aperçu de r ̃ j» l'ai 
quittée, ce ton st 
étrange qu' u-^ j'.uo.v-uuiuiriu:» >>>̃̃ vat ve- 
nus. 

Mol, je âetr" or, face. H la surveil- 
lais. Voua v >z bien pourquoi 
C'est moi qui ai .éveil.VA oui saiti 
Sans ce rideau tombé, sana la einte, 
1 te qni m'a permis d'apefcev imbre 
î lat d'.i cuar'.i je 1. 
U. 4§ m me son 
projet. 

(A suivre.) 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

'Le I*&t2t JPasrieieirf 

LES CURES DE SEL 
Nos lecteurs se souviennent sans doute de 
l'article que nous avons consacré aux cures de 
Bel préconisées par les docteurs Loeb et Lingle, 
de New-York. Cet agréable et indispensable 
condiment s'est vu, du jour au lendemain, porté 
aux nues. Ça a été un tel engouement en Angle- 
terre et en Amérique que l'on a songé sérieuse- 
ment à remplacer par des comprimés de sel ma- 
jrin les pastilles de réglisse, de chlorate de po- 
tasse ou de cachou, par quoi les élégantes amu- 
'sent leurs délic.dùï muqueuses et s'imaginent 
ainsi opposer une sérieuse résistance aux perfi- 
dies des brouillards de Londres et des pluies 
'glacées de New-York. 

C'était très •• aube de siècle et certaines ladies 
,et nombre de gentlemen en étaient arrivés à 
'consommer d'effroyables quantités de chlorure 
de sodium; la gentry, les fashionables n'étaient 
pas les seuls. 

Les gueux en chapeaux haute-forme, les va- 
nu-pieds, les ivrognes londoniens (et Dieu sait 
B'ils sont nombreux;, tous les habitués des 
,work houses et des bars imitaient les airs et 
Jes esijuires. On ridait chez les barmen le 
contenu de toutes les salières, au West-End, 
White-Chapel, les hôteliers et restaurateurs 
étaient navrés et d6pensaient en achat de sel les 
trois-quarta de leurs bénéfices. Le » piekled 
'porte » et les « bloaters », plats anglais horrible- 
ment salé: triomphaient sur toutes les tables. 
Mais tout il coup, horreur! Une dépêche venue 
d'Amérique proclame que le sel rend idiot, qu'il 
donne le scorbut et enjoint aux <̃ saiistes » de 
cesser leurs excès sous peine de mort prompte 
LA CROISADE DES « AHTISAUSTES » 
Il n'en fallut pas plus pour que deux partis se 
formassent; du coup, les Londoniens en oubliè- 
rent le uni plus graves préoccupations. 

Une vieille dame, Mr3 Chandos Leigh Hunt 
Wallace. présidente d'une société pour la régé- 
nération physique, a levé le drapeau des antisa- 
listes et s'est créée d ofiiee leur champion. 
Dans des conférences, des meetings où l'on 
«'assomme galamment en l'honneur du sel de 
cuisine, qui l'eût duit ? mistress Chandos 
Leigh Hunt Wallace proclame que le chlorure 
'tle sodium est un poison redoutable, qu'elle 
»'en a pas, depuis vingt-sept ans, absorbé un 
*seul gramme et quo cette abstention est la 
,cause déterminante de la merveilleuse santé 
dont elle jouit. 

« Pas de sef est devenu le mot d'ordre. On 
mange du pain sans sel, du beurre non salé; 
on n adjoint plus aux aliments cet agréable et 
utile ingrédient. 

Les salistes et les antisalistes s'invectivent à 
qui mieux mieux et la contagion gagne fAmé- 
A Chicago, à Baltimore, il New-York, dans 
,tous les centres, d'ardents propagateurs de la 
.foi antisalisto prêchent leurs convictions nou- 
velles, à la grande fureur de leurs adversaires 
'qoi les contredisent partout où ils en trouvent 
Toccasion. 

Et même la discussion tournant parfois àl'ai- 
jgre, pieds et poings entrent en danse. Yeux po- 
chés, nez écrabouillés, mâchoires en capilotade 
attestent hautement la passion des contradie- 
teurs les docteurs Loob et Lingle sont devenus 
'des demi-dieux et les salistes, dit-on, ont même 
pris pour patronne certaine personne fort quali- 
tés pour tenir ce rale. la Femme de LotUI 
tA VÉRITÉ 

`; DE, dans tout ce fatras d'arguments contradie- 
toires, où se cache la vérité? Nous l'avons posée 
.cette question à nombre de praticiens, qualifiés 
(pour nous répondre et tous unanimement ont 
/reconnu au sel de précieuses qualités thérapeu- 
tiqueè. « Il est hémostatique nous dit l'un, 
'• il est un régénérateur du sang », affirme l'autre. 
'Un troisième nous déclare qu'il est antiseptique 
et antidéperditeur. D'autres, à grand renfort de 
.'statistiques, nous prouvent, clair comme le jour, 
que le sel est un agent névropathe étonnant, 
.qu'il agit sur tes facultés mentates, qu'il facilite 
les fonctions du rein et de l'estomac, qu'il entre- 
gent merveilleusement les muqueuses intesti- 
nales, etc., etc. En résumé, l'usage du sel est 
excellent, mais t'abus en peut avoir de déplora- 
bles conséquences. Nous le savons déjà. 

On a mis longtemps, on l'avouera, à recon- 
;nattre à la précieuse denrée comestible ces qua- 
lités qui la placent tout simplement au rang des 
trésors naturels. 

Gageons que l'eau pure n'a pas encore dit 
son dernier mot. Nos arrière-petits-neveux la 
̃̃paieront peut-être au poids de l'or. Il est vrai 
que nous avons déjà commencé, nous autres, 
jens de Paris! 

LES SPORTS 

SPORTS D'HIVER 

Un grand meeting de sports d'hiver se tien- 
dra à Stockholm du 9 au Il février prochain. 
Voici le programme de ces fêtes sportives ap- 
pelées à un certain retentissement. 

Samedi 9 février. Championnat du monde 
de patinage à Nybrovilken. 

Dimanche 10 février. Championnat du monde 
de patinage, concours international de figures. 
Lundi Il février. Courses de chevaux d'Eu- 
kœliiug à Stockholm (50 milles); concours in- 
ternational de figures. Dans la soirée, fête des 
'patineurs à Idrottsparken. 

Mardi 12 février. Course d'officiers entre 
iStockbolm et Djurshœlm course d'officiers en 
'skis conduisant un cheval; course de toboggans 
Djursliœlm. A huit heures, représentation de 
gaia à l'Opéra. 

Mercredi i:s février. Course de skis de Fah- 
!un a Stockholm (138 milles); courses à Lenda- 
rangen (chevaux, skis, traîneaux, etc.). 

Jeudi février. Arrivée à Idrottsparken de 
,la course rlc skis de 13S miltes; fête de patinage 
li Idrottsparken. 

Vendredi 15 février. Excursion dans les îles 
de la Baltique, pèche sur la glace, congrès de 
/patinage et de sports d'hiver. 

Samedi 16 février. A Saltsfœbaden, course 

sans opération, ni bandage, chevelu, eczéma, abcès, dartres, êpllepsle, rien- force* «le la nature Herbes, planta», tisane», etc. corps savants et tou» les Renasenseï «t de bonne folj 
l.ti InvUvblllW liaiUi VllU ra,?'«i;1a ,t8 cnalÎM-es traftéa Se raaln "è maître Ceinture dynamique gant. lions contagieuses, cancers, tumeurs, liydrocèies. loin, sans le trouver,le remède que la saKe Nature slmplea.etc ,a pour but humantulrede vul«rarl«er. 
tnr les Herbes, les Plantes. /«S Tisanes, révolutionnant Partie guérir, nous citerons Les premiers soins donner en cas d'accident, nemorrhoïdes. etc., sans opérations ni mutilations met a la disposition ûectax qui savent l'interroger. Il Médecine Haturelle il est envoyé franco contr* 
Vât-àftAa ii VrJiïmtnt du Dr Q de BONVAL Les HarbëT les plantes, avec la manière de les I liyS ene le régime et le traitement du diabète par les caustique;» ou le fer rouge, sans médlea- «oo.ooo certificats, lettres, observations de malades TB centimes en timwes-sxmeladressés au goûteur 
ï,f. £ Xt mrvr.L .1000- ^dlUon récolte? des formules de «Sane? d'inmsfons. de la garnie, du rhumatisme, des vices ,lu sang.cu monls empoisonnant l'organisme et le sanB delà- guéri» radicalement, attestent que la 
mm^*«wr^m^Y»o^ïli\o^\w^ ïaîapiasmeS dSëi »i«eoUOB8? lôUoni" etc.; la Le traitement des maladies de la peau, du^cuir crant le système nerveux, mais par les seules .Naturelle ast la vraie médeelne.approuvue par le» uue Blanche, et. Paru. V cunrw. 

Vous avez le teint 
jaunâtre, mal a la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appvtil, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
tous. et aux vôtres. 
C'est la fâcheuse consti- 
pation I Voulez-vous 
voir disparaitre tout 
ccla'! 

Remplacez les purga- 
tifs, pilnles, médecines 

doux et durables parce qu'ils apissent directement 
eu: les intestins et modifient peu à pou les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plus 
grandi bienfaits Je cette médication nouvelle. 

Nouveaux Médicaments Fétlil-Comprimés. 

Echantillon Fraiico, contre en limbres-poste, 
̃PVl#Ilwili 8HATOITEM EHT: J; 
Bulletin financier indispensable tuu; Spéculateur 
et .îonr.ant un compte rendu très exact de la physio- 
nomia et Je» tendances de chaque séance de Bonne. 
Une Lettre hebdomadaire 

parsor.ntiis et confias:: lielle 

•ipnslaol opérations les plus urgentes et les 
(lias fructueuses a engager, 
ton u l.a.'i. Comptoir rinindac liWmtrW H CaawureUI. 
Hue Tttitbout, fnria. 

ixzémn. 
VtJii IfM^ntaw, OémtitfMofit su*»»* la 
«MB.iaïlfctaiittKtBt BMiiat \Wt».<»si est tnxmt erJtweilrîK» 
Béptt l1»" Rue Latayett*. 
lflNitcan.iiiiatiaK3fcinina.Wini »Eco*«>-<i>t 
p«a 
MajM vp^t.Mi 0 *<>« DoecÀJHK nta«S«*<*cattafùarHk. 

internationale de skis sur 40 milles et 20 mitles; 
fête, illuminations, feu d'artifice à Skonsen. 
Dimanche février. Courses internationales 
de yachts glace, concours de sauts en lon- 
gueur et hauteur de skis; le soir, distribution 
des priz. 

CROSS-COUNTRY 

Le mouvement athlétique, le fait est indénia- 
ble, se dessine de jour en jour davantage. Tout 
le monde aujourd'hui fait du sport; on s'adonne 
à l'automobile, au golf, au tennis, au football, au 
cyclisme, à la boxe, à l'escrime ou même à la 
course à pied. C'est ainsi qu'hier encore, nous 
avons pu assister à une belle manifestation ath- 
létique le cross country interclubs de l'Union 
des sociétés françaises de sports athlétique. 
L'épreuve se disputait à Ville-d'Avray, surune 
piste mesurant environ 12 kilomètres, tracée & 
travers les bois de cette localité. 

Voici les résultats 

Ragueneau, de la Sotiété athlétique de 
Montrouge. 

Theato, du Racing-Club de France. 

3* Bailly, du Stade français. 

4* Desquand, du Racing-Club. 

5' Castanet, de la Société athlétique de Mont- 
rouge. 

fi· Filliatre, du Racing-Club. 

7' Wattremeg, de l'Union athlétique du pre- 
mier arrondissement. 

Vinst et une sociétés étaient représentées. 
A l'arrivée, malgré le mauvais temps, une 
foule assez nombreuse applaudissait les concur- 
rents. 

L'AUSTRAL WHEEL RACE 

L'Austral Wheel Race, le grand handicap an- 
nuel doté de francs d allocation, vient de 
se disputer à Melbourne et a été gagné par un 
coureur du nom de Forbes, parti à 30 yards, 
c'est-à-dire presque scratchman. 

Le nombre des concurrents était si considé- 
rable qu'il n'a pas nécessité moins de douze 
séries. 

YACHTING 

Nous apprenons la formation d'une société de 
yachting automobile qui portera le nom d«Auto- 
Yacht Club français ». 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, les Jlui/uenots mercredi, Faust; 
vendredi, Guillaume Tell; samedi, relâche. 
Comédie-Française. Lundi, Denise; mardi et 
jeudi, le Flibustier, Il »e faut jurtr de rien; 
mercredi, l'Ami Fritz jeudi (matinée), Hernani; 
vendredi, Hernani; samedi, la Monde où l'on 
s'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, Lahmè, le Maître de 
chapelle; mardi, Fidelio; mercredi, Carmen jeudi, 
Manon; vendredi, Louise; samedi, Lahmè, les 
Noces de Jeannette. 

Odéon. Lundi, le Cid, les Plaideurs; mardi, 
mercredi, jeudi, vendredi, samedi, Château histo- 
rique; jeudi (1 h. conférence de M. Léo 
Claretie la Partie de chasse de Henri IV, la Pu- 
pille. 

Théâtre Antoine. Lundi, la Parisienne, Grasse 
matinée, l'Article 330; mardi, la Fille Elisa, Poil 
de Carotte, V Article 330; mercredi, le Marché, 
Monsieur le duc d'Enghien, t'Articlc 330; jeudi, 
la Petite Paroisse, l'Article 330; vendredi, la 
Fille Elisa, tirasse nratinée, fArticle 330; sa- 
medi, la Nouvelle idole, Grasse matinée, l'Article 
330. 

Opéra populaire. Lundi, Zampa; mardi, la 
Traviata; mercredi, Paul et Virginie; jeudi, la 
Traviata; vendredi Paul et Yirginie; samedi, 
la Traviata dimanche (matinée), Zampa (soirée) 
la Heine de Saba. 

A la Comédie-Française. 

Le départ de M. Worms, la mise à la retraite 
prochaine de M. Boucher, qui organise déjà sa re- 
présentation d'adieu; la retraite annoncée pour 
cette année de Mme Worms-Baretta, qui persiste 
dans sa résolution en dépit des objections qui lui 
sont faites, vont créer des parts et des portions de 
part vacantes. 

Aussi y a-t-il de nombreuses compétitions pour 
le sociétariat. 

Peut-être le comité d'administration s'occupera- 
t-il de cette question dès sa première séance, qui 
aura lieu samedi prochain. 

Au théâtre du Vaudeville, le Bon Juge, la gaie 
comédie de M. Alexandre Bisson, n'aura plus que 
huit représentations. Dimanche 3 février, dernière 
matinée de la pièce, et lundi 4, dernière représen- 
tation du Bon Juge. 

Mardi 5 février, pour la rentrée de Mme Ré- 
jane, 65' représentation de la Robe rouge, de M. 
Brieux. 

Cette belle pièce, que toute la presse voulût bien 
saluer comme une œuvre remarquable, que l'Aca- 
démie française couronna, fut interrompue au 
moment de fouverture de l'Exposition universelle, 
pour céder la place à Madame Sans-Gêne, qui de- 
vait passer par traité à cette époque; son succès 
était alors à son maximum puisque les deux der- 
nières soirées (25 et 26 mai 1900) produisirent la 
somme de 10,854 francs. 

On vient de doubler la taxe que les directeurs de 
théâtres et concerts payaient pour le service des 
pompiers. 

De Monte-Carlo 

Au dixième concert classique, Mme Giry-Vachot 
a obtenu un très grand succès en chantant d'une 
voix exquise, et avec une brillante virtuosité, l'air 
du Rossignol, de Haendel. Elle a, de même. été 
très applaudie dans le poème la Nuit, de Saint- 
Saëns, œuvre délicieuse et merveilleusement écrite 

Dotation» da la Utils, de U tète. du cou et de la 
coiense rertÂbr-ftl», gibbosilé dortala, lordose lor.ibair?» 
absiasement des épaules, dos rond et voûté, dô*iaUoni 
des genoux, des eheniie» et de» tibia.. 
dePoU,p»riiy»ie infantile, aoWy'o*<* Aa% 
bra» t\ <ie§ jambe», pi ad» bots, pieds plats et toute* 1«* 
maladie* de la moelle et des os, sont irnméJulcmtnt 

234. Faubourg 
Nom recommandons particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les déTiatlon» de la taille, les 
CORSETSdt MAtNTl£N pour Jeunes Fiifei, /es Bretelles de sojîm, 
rts Bras et Jiftibs* artinciete, Bèoetitet, Carou. 6oattfèr».>ftL 
(Raison du 

Aujourd'hui Lundi 

OUVERTURE DE la &ra»oe MISE en veste 

CE 
TOILES 

Trousseaux &.Lajettes 

Demander le Catalogue 

Occasions extraordinaires 

3*j«u" L'AMI DE L'EPARGNE 

ponr l'orchestre; les voix de femme, aux chœurs 
divisés, sont d'un joli effet la cantilène qui oc- 
cupe la seconde partie de cette remarquable com- 
position, a permis à Mme Giry-Vachot de faire ap- 
précier l'excellence de son style. 

Le programme orchestrai comportait la très 
belle Symphonie en ré majeur, de Brahms; l'ou- 
verture de Coridan, de Beethoven la marche fu- 
nèbre du Crépuscuie des Dieux, de Wagner, que 
M. Léon Jehin a magistralement conduite, et l'a- 
musante rapsodie Espana, de Chabrier. 

CONCERTO ar DIVBRTISSfiMKfTS 

Soirée Parisienne. C'est un fort joli ballet 
que M. Marchand vient de donner à son élégant 
et fidèle public des Folies-Bergère. Le scénario est 
d'un poète, M. Paul Milüet, librettiste apprécié; 
la musique, d'un toutjeune compositeur, M. Frank 
Alfano, inconnu hier, désormais célèbre. 
Le titre Napoli, dit à lui seul tout oe poème. 
L'auteur a eu l'idée charmante de promener une 
Parisienne dans ce pays enchanté, de la transpor- 
ter de la gare de Lyon à Pausilippe, dans la 
grotte d'Azur, et dans Naples le jour de la fête di 
Piedigrotta. C'est, on le voit, comme une vision 
de joie et de lumière, et le cadre prélait bien à la 
fantaisie du décorateur, M. Jusseaume, qui a peint 
quatre ravissants tableaux, comme à celle du cos- 
tumier Landolf, clui a fait des merveilles de tons 
et de couleurs. Si l'on ajoute que la chorégraphie 
a été réglée par Mme Mariquita que la Parisienne 
est jouée par l'exquise transfuge des Variétés, 
Mlle Diéterte; que les autres rôles sont habile- 
ment tenus par Miles Kerf, Litini, Brucchi, Bru- 
zeau, toutes plus charmantes les unes que les 
autres que MM. Tito, Strack et Cressonnier riva- 
lisent d'entrain que le corps de ballet savamment 
stylé évolue sous la direction du nouveau chef 
d'orchestre M. Patusset, auquel revient une part 
du succès de la soirée, on comprendra aisément 
combien éclatante a dû être la réussite de Napoli, 
et c'était justice. 

Napoli charmera pendant des mois et des mois 
le public des Folies-Bergère, et M. Marchand ré- 
coltera, au centuple, ce qu'il a si habilement 
semé. 

•vw Dans certains articles consacrés par quel- 
ques critiques des plus connus à la revue nau- 
tique à grand spectacle que l'on donne en ce 
moment ai Nouveau-Cirque, le Punt Alexandre, 
Foottit est comparé aux mimes les plus célèbres, 
et le titre de a grand artiste » lui est unanime- 
ment décerné. Son imitation de Sada-Yaco et de 
Flambeau fera courir tout Paris au Nouveau-Cir- 
que, qui est certainement à l'heure actuelle un des 
établissements les plus en vogue de Paris. 
ut Tout Paris se donne rendez-vous 4 la Gaîté- 
Rochechouart, où l'étourdissante revue Y a queue 
produit tous les soirs le plus merveilleux effet. Les 
scènes comiques succèdent aux défilés gracieux et 
c'est, à chaque instant, une cascade de mots spiri- 
tuels et une explosion de rires. 

̃v** Le Concert Européen refuse chaque soir un 
monde fou depuis la première de son extraordi- 
naire revue Ça y ext, dont Céloge et le succès ont 
été répétés par toute la presse. Les fauteuils font 
prime et la location ne désemplit pas. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 27 janvier. 

GRAINS ET FARINES. La température 
douce et pluvieuse quo nous avons eue depuis 
trois mois a favorisé la végétation des céréales 
en terre, mais aussi la pousse des mauvaises 
herbes. On est satisfait de l'apparence des ré- 
coltes, qui est bien meilleure que l'an dernier; 
de plus, les emblavements sont aussi impor- 
tants cependant, on demande un tempa plus 
see. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais c'est encore la 
faiblesse qui a dominé et nous avons à enregis- 
trer de la baisse sur le courant et le rapproché 
le livrable éloigné a maintenu à peu près ses 
prix. Cependant, au commencement de la se- 
maine, il s'est produit un léger mouvement de 
hausse et quelques-uns entrevoyaient déjà un 
relèvement des prix, ce qui aurait donné un peu 
d'activité aux affaires; malheureusement, dès 
jeudi, la baisse reprenait le dessus. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris, le livrable courant du mois de 
25 a 24 50; février, de 24 50 à 24 75 mars- 
avril, de 25 fr. à 25 25; les 4 mois de mnrs, de 
25 50 à les 4 mois de mai, de 26 f r. à 
2625; les 100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris, fermement tenus 
au commencement, ont également fléchi à partir 
de mercredi. L'aspect des récoltes est favorable 
et il sera d'autant plus difficile de se défaire des 
stocks énormes qui existent que la récolte sera 
meilleure. 

La loi sur les bons a eu, jusqu'à présent, pour 
résultant de faire grossir les stocks sur les princi- 
paux marchés et notamment à Paris et par suite 
de déprécier les prix, si bien que pour tes relever, 
il faudrait cette année, comme 1 an dernier, des 
intempéries qui compromettraient les récoltes 
en terre. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché animé et les affaires traitées ont été 
nombreuses et importantes mais les prix ont 
fléchi très sensiblement. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fûts le courant, et 6450; février, 
64 50 mars-avril, 64 75 4 mois de mai, de 6050 
à 60 75. Les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS.- Les trois-six ont eu un marché 
animé et les affaires traitées ont été assez nom- 
breuses au milieu de la semaine, il y a eu un 
léger mouvement de hausse, mais hier on est 
retombé à peu près aux cours d'il y a huit jours. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 21 au 26 jan- 
vier est de 30 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les affaires ont été calmes et les 
prix ont été faiblement tenus au commence- 
ment de la semaine, puis la tendance est deve- 

Mm W&ailVlCiffl Eip. Uoiv. 1867 tt 1889 
A PAXil8t le kilo :6 franc»; le 1/2 Z !<• 1,4 I fr. V', en nacons et L;^u, :.r. Kn 
rî.-xil. frmoto île* e&teus de on on lix kilos cintre mandat d* 7 irjinou 32 fr 30, »drw« iCOLMST, 70. rue de Rivoli, 
PARIS. Rejeter comme Indiftua, inmctlm el waveot dançtrrnsrt les huile* à *oi p-ix. celles decoleriai par frt*444 ekimifut, 
ainii que tu eoi-ôixtutt taccMués tell que Cofaiim. JtrtraUt, imidtimi qui a'en contiennent qu'une qoautiU iasuffiautc 
P»!ulT ht OlHAKCne. -Il renseigne impmi-tiulemant sur toute! les valeurs de Bourse; 
a -M indique les bons placements et »i£fnal« le» mauvais. Tirages, Canpona.etc. flllHCC 
Un mois d'essai gratin sur demande affranchie. 80, Bue Drouot. PARIS. 

Us en _le, 

doivent en reprendre Les 
pas 
rivet Il. visions du temps. J. de l.overdo Le 
sant Les 
A 
Variétés d'avoines La 
Fumure des Prairies naturelle! Floraisons hAtées 
Sm de pendant l'hiver. A. Magnien Le 
or,1 du sol. P. Fruits et Légumes 
aux ,]ailes. 

Li gr. On des dame toute Gewais Notée sur la 
Vignoble. P.: Praduotion 
du en P. Revue vinicole. 
Ot Louis 
Les et Feu. Vacher 
du Bétail. 

nus pius ferme et hier on clôturait aux cours 
d'il y a huit jours. 

On a terminé hier en octant le suer*, blanc n* 3 
le courant, et février, 27 37 et 27 50 
liés; mars-avril, 27 les 4 mois de mars. 27 87 
et 28 tr. les 4 mois de mai, 28 25 et 37 tiés; 
les 4 mois d'octobre, 26 les kilos, en- 
trepôt. 

Les raffinés, plus fermes. sont cotés de 
à 102 fr,, les 100 kilos, droits acquittée. 
GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sent 
toujours fermes. 

On cote trèfles violets, 150 à 200 fr. luzernes 
du Poitou, fr.; d- Provence, 135 & 140 fr.; 
minette, 45 à 70 fr.; trèfles blancs, HO à 165 fr.; 
hybrides, 115 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr.; double, 35 à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 il. 
50 fr.; Italie, 55 à 65 fr.; trèfle incarnat, 55 fr. 
LÉGUMES SECS.- On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de at 200 fr.; Suis- 
ses blancs, 57 à 60 fr.; Chartres, de 75 à 70 fr. 
Lianeourt, 60 fr. Soissons, à 90 fr. 

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à 
50 fr.; Suisses rouges, de 30 à fr. cocos 
rosés, de 30 à 3'! fr.; nains, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de 25 à 45 fr.; poia ronds, de à 30 fr. 
HOUBLONS. En Angleterre, la demande 
persiste, et les prix sont fermement tenus. Les 
cours eussent baissé dans de fortes proportions 
sans les arrivages considérables des Etats-Unis. 
Eu Amérique, la situation est ferme. Le mou- 
vement continu d'exportation, en épuisant les 
stocks, imprime aux divers marchés américains 
une tendance de fermeté très accentuée. 
En Alsace. la culture est vidée. En commerce, 
les provisions sont bien réduites également. 
En Bourgogne, les stocks sont dc très peu 
d'importance. On paye de 100 à 110 fr. les 
A Nuremberg, les affaires sont calmes. On 
cote 

Marktwaare prima, 50à 110 fr.; secunda, de 
95 à 100 fr.: Hallartau, de à 145 fr.: Woluzach. 
de 135 à 150 fr., Spait, de 155 à 110 fr.: Saaz, de 
165 à 180 fr.; Wurtemberg, de 125 à 145 fr.: Bade, 
de 120 à 140 fr.; Alsace, de 1U0 à 120 fr.; les 50 
kilos. 

A Alost, Belgique, les planteurs tiennent 90 fr. 
Dans la contrée de Poperinghe les cours varient 
de 80 à 85 fr. premier cotlt en culture. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Sauf une velléité de reprise, qui n'a guère 
duré d'ailleurs que la moitié d'une séance, le 
marché est resté dans le calme plat. Aussi la 
semaine, sans manquer de fermeté, a-t-elle été 
complètement dénuée d'intérêt. 

Nous profiterons de cette période de stagna- 
tion pour examiner avec un peu plus de détails 
la physionomie de la Bourse pendant l'année 
1900. 

Nous avons déjà indiqué, dans notre Causerie 
de fin d'année, les tendances générales qui ont 
porté le pubüc vers les valeurs à revenu fixe, au 
détriment des titres des Sociétés de crédit ou 
des valeurs industrielles, et nous sommes heu- 
reux d'emprunter à un travail très documenté 
de notre éminent confrère, M. Edmond Théry, 
quelques chiffres qui font ressortir clairement 
ce changement d'orientation.. 

Le tableau ci- dessous représente, d'après les 
cours cotés le 31 déeembre 1899 et le 31 décembre 
1900, la valeur totale, en milliers de francs, attri- 
buée à neuf catégories de valeurs mobilières, 
dont le capital nominal s'élevant à 54 milliards 
871 millions, représente àpeu près 82 O/0 de l'en- 
semble des valeurs mobilières françaises: 

Valeurs 1900 D1CI un 
31 d*c. 1900 
Rentes françaises 
Obligat. Ville de Paris. 4- 28. W 
Crédit foncier.. +11B 791 
Foncières diT.. T96.804 *) OS» 
Actions Soc. de crédit.. 1 883.995 77. -MO 
Actions chemins de for. 49.0-J8 
Obligations chero de fer. 15.97I.'2Û8 16.233.306 
Actions Soc. industrielle- |. 64t. 032 (598 189 45 843 
Obligat. Soc. industrielle1 730.685 728.593 2.t63 
Totaux 

Comme on le voit, les principales moins-va- 
lues portent sur les Sociétés de crédit et les va- 
leurs industrielles, mais elles sont compensées 
et bien au delà par la hausse de nos rentes et des 
autres grandes valeurs à revenu fixe. 

L'année 1900 a donc augmenté de millions 
l'ensemble du capital représenté par les valeurs 
mobilières françaises; cette constatation est 
d'autant plus satisfaisante qu'un tableau analo- 
gue faisait, l'an dernier, ressortir une moins- 
vatue de un milliard et demi. 

Quant aux fonds d'Etats étrangers cotés sur 
notre marché nous avons déjà signalé leur 
avance générale rappelons que la hausse de 
l'Extérieure espagnole a été de 6 72 0/0, celle de 
l'Italien de 2 45 celle du.Portugais de 8 
celle du Russe 3 0/0 de 0,5 celle du Turc D 
de 4 0/0, celle du Brésil 1889 de 9 89 0/0. 
Il faut remarquer que pendant ce temps les 
Consolidés anglais ont baissé de 3 40 0/0, le 3 0/0 
prussien de le 3 0/0 belge de 0/QT le 
hollandais de 2 05 0/0. C'est une preuve de 
notre situation rivilégiéé. 

D'ailleurs, grâce à la puissance de sa produc- 
tion agricole, qui lui permet de nourrir tous ses 
habitants et tous les étrangers qui résident chez 
nous, grâce a l'excellence de sou commerce 
extérieur, dont la balance ne laisse qu'un déficit 
de millions, alors que le revenu des capitaux 
placés au delà de nos frontières et les dépenses 
des étrangers sur notre territoire représentent 
une somme cinq ou six fois supérieure, la France 
s'enrichit tous les jours. 

De 1890 à le portefeuille français s'est ac- 
cru de près de 10 milliards, le stock d'or de la 
Banque de France a passé de 1 126 millions à 
2,340 millions, et la circulation libre a dû s'aug- 
menter d'une somme à peu près égale. C'est 
un moyenne de un milliard deux cents millions 
par an. 

Cet accroissement continu de notre richesse 
nationale, démontré par des chiffres irréfutables, 
nous console facilement de la pénurie d'affaires 

Lire ceue semaine dam 

LE 

que nous devons constater depuis quelque temps 
£ la Bourse, d'autant plus qu'en somme la rareté 
des transactions n'a eu que peu de répercussion 
sur la tenue des cours. 

Nos rentes, bien que modérément actives, se 
sont maintenues sans difficulté à leur niveau 
précédent. Le 3 0/0 sa retrouve Il 101 25 au lieu 
de l'Amortissable à contre 100 30 et 
te 3 tit à 103 60, presque sans changement. 
C'est également la fermeté qui a dominé dans 
le compartiment des fonds étrangers. 

Poussé en une séance de 94 a l'Italien 
a reperdu par fractions une partie 4e cette avance: 
il finit & 37. 

L'Extérieure, après avoir reconquis la cours de 
72, finit à 71 87, en léger progrès de 0 fr. le 
change tend Il s'améliorer a Madrid, mais it se 
rait désirable que le gouvernement prit quelque 
mesure de nature à aider la Banque d'Espagne 
à restreindre sa circulation fiduciaire. 
Le groupe ottoman continue à gagner quel- 
ques centimes chaque semaine: les séries II, C 
et D se retrouvent 70. 26 77 et 23 respec- 
tivement. 
Comme d'habitude, le rapport annuel de M. 
do Witte sur les ilnances russes a produit un 
excellent effet sur les fonds de ce pays, en fai- 
salit clairement ressortir les immenses richesses 
de notre puissante alliée les 3 C(0 ancien et 
nouveau se sont avancés à 86 EU et 06 80, eu bé- 
néfice d'un demi-point environ. 
Sans une défaillance de la Banque de Paris et 
des Pays-Bas qui, pendant la dernière séance, a 
fléchi do à nous n'auriouâ presque 
aucune variation de cours A signaler dans la 
compartiment des établissements de crédit le 
Lyonnais reste à 1117, le Comptoir d'Escompte à 
ôifi, la Société générale à 6l5, la Banque interna- 
tionale a 351. La spéculation s'occupa peu en ce 
moment de ces grandes valeurs et il en sera 
probablement ainsi tant que l'on n'aura pas de 
données plus précises sur les résultats du der- 
nier exercice ou que la perspective de quelqu» 
Importante opération luiiuicière ne réveillera pas 
ce coin du muché. 

Voici les recettes des six grands réseaux de 
Chemins de fer pendant la première semaine de 

Lyon + T8,OÜ0 
Nord.. • 4,075,000 –74,000 
Orléans 
Est + 
Midi 1,685,000 5P00 

Les résultats de l'année dernière, qui étaient 
remarquablement brillants, sont donc maintenus 
à 30,000 fr. près. 

A la Bourse, les actions n'ont pas montré de 
tendances bien déterminées; le Lyon perd 13 fr. 
à 1782, l'Orléans en gagne 4 à 1717, le reste est 
inchangé. 

Les obligations 3 des Chemins de fer de la 
Camargue ont été t'objet d'assez nombreuses 
demandes aux environs de 430 et elles ne tarde- 
ront certainement pas à se rapprocher des cours 
des titres analogues des grandes Compagnies, 
qui n'offrent pas de garanties plus sérieuses. 
Ce n'est toujours pas te calme qui domine dans 
le compartiment dos valeurs de traction. 
Cette semaine, c'est la Thomson Houston qui 
fléchit de 1255 à 1225, entraînée par la baisse des 
Omnibus, dont elle possède, dit-on, un assez 
gros paquet d'actions. 

La Compagnie Générale de Traction ne s'amé- 
liore pas à et l'Est Parisien reste hésitant 
à 337. 

Quelques achats de Bruxelles avaient relevé 
les cours du Métropolitain à 586, mais on revient 
à sur le bruit que le personnel do la Com- 
pagnia menacerait de se mettre en grève. 
Les principales variations à enregistrer dans 
la cote des valeurs industrielles sont 

La baisse des Omnibns, qui reculent de 1260 
à 1200; le Conseil municipal paraît décidé à ne 
pas accorder la suppression des lignes parallèles 
au Métropolitain, si la Compagnie nu contient à 
donner diverses compensations. 

La Compagnie Parisienne du Gaz subit égale 
ment, à l'effet des exigences des représen- 
tants de la Ville. 

Le Rio a peu varié; on le retrouve à 14H au 
lieu de 14h8; la Sosnowice traverse également 
une période de calme dont elle doit avoir grand 
besoin elle finit à 2745, perdant 15 fr. seulement. 
Au cours de 475, les Forces Motrices du HhAno 
paraissent devoir attirer un certain nombre 
d'achats; nous venons de recevoir le bulletin 
des recettes de cette Société pendant le mois de 
décembre et pendant l'exercice tout entier: 
les recettes de décemhre se sont élevées à 
fr., contre fr. l'ann4e précédante, 
et les recettes totales à 1,531,167 fr. con tre 
fr. en 1899. Cette progression, qui attcint 
157 0/0, ne parait pas devoir se ralentir de sitôt, 
car les demandes d'abonnements nouveaux sont 
tellement nombreuses que la Société se voit 
obligée d'augmenter son capital pour étendre 
son réseau. 

Sur le marché en banque ou s'occupe fort des 
actions des Brasseries et Tavernes Zimmcr que 
quelques réalisations inexpliquées avaient rame- 
nées au-dessous du cours de 80. Fondée en 1^9.S 
pour reprendre l'exploitation des établissements 
si connus des Parisiens, cette Société a clos, le 
30 septembre dernier, son premier exercice so- 
cial les bénéfices nets ont atteint 27!),OGO francs, 
soit 17 0/0 du capital, et le dividende, après de 
larges amortissements, a été fixé à 8 fr. par 
action. Il faut remarquer que t Exposition n'a eu 
qu'une faible part dans ces. résultats exception- 
nellement favorables les premiers mois de 
l'exercice en cours continuent il. présenter lus 
importantes plus-values de recettea ci-dessous 

Octobre. 120000 
Novembre. H4326 
Décembre. 
nu 1" au 20 janvier 71 580 
Le janvier a eu lieu une réunion officieuse 
des des Usines métallurgiques et 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES vOtES UniK»IBE« 
cnïz VIIOMMK comme CRU LA VUMMM, 
font e" t-om ">•; 
I estplot tftiu 
Fnuml, il priterec i' 
la <-• uttK^«ft immédiatement «prri. Il ♦wpécb» loule m*lMie« 
Init. n»« rirn cfc«»r«r« tut h.btimle., ma» m 
>tnt"!i!»H' lu»i|>rçi«ribl«(itr inn «'ino l»c«l« iatuntai.ee «a« 
~p*a ioitt • ba« de m«r<:ur*. toairurt, enkeb^. eopabu. ft»UI «l e« 
grnéat » Ou Im nmtitê étmrhit mi f»n»« de rt^iulei, kaabow. 
«Intel, înziet, ?»i cmienl i't ramai», «urrbr» r.T,«»ig««. 
aMmaal Intoauc at awanaù|iiaM »n» vàtvt rtreiatric». tt 
rcmà4«aa»t h»aïaati*ro*«n»»fi' AU ver»*m»*» ayant *t 
t«a>lww>ta<tnitamr" 
iaoia«. liritBtM! r»*tala«K»t péri-. L> 
chai«« iwvfii». a»t a»»ey«* «. -p" jr«tu inr J<»ni' a»panehi». 
En»«i *n tf^»i« fniimfr, fraisa tant ^UTietle 
aapar-ni» ccou- mandat 4e S< a VINCENT, Pb- à Cr«»obl« ;l~r« 
Ott enTo,e .QUI zrkttiet imir» U Flraciiurf isr 1<« Mxïftâlri de la 
Fw u cuirai, «M aUarataaaa. <a> ia>p«ratàa .t ta» V ko d» Sa>(. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais le 9 février 1901, en quatre lots- 
t' bUnehim' et apprêt d. tissus 
Une tAlliti av.matér.inilusl-quis'ylruuvesituéf 
33, quai (le Seine. HLE-SAOT DEMIS. 

30 IV UUniV rue du Bocage, à 11L8 SAI5T-DEH 18 
tl 
Mises â prix: f., r.,9,405 fr f. 
S'adressera M* Pilastre, avoué ai' 

de Richelieu à M' Clia.le, syndic, 7 x.S. 
Saint-Michel, et sur tes lieux pour visiter. 
VENTE au Palais-<ie-Justlee à Paris, le 13 fé- 
à 2 heures! HOTEL il AËlllLl >> oLIlt, 
681 rue Borghè»e. Contenance. -JOl mètr. enviroa. 
alise il prix f noiCJ. 

Rev, net zd,V0 fr. euv. Mise à prix fraacs. 
S^adresBer à M" Chbramt et Deschamps, av., et 
M" Pierre DBLAPALMY et Cocteau, not. à Paris. 
villaBean- 
ah. Et. Savart, not-iFonteMay-soua-BoiStseine). 
llfév., h. Et de M' Taûp^. Aot. à Clichy (Semej. 
dane Brevets d'Invention relatif. la 
lmUlitt FttmiTorlté des Chaudière» à Tapeur. A 
»dj. t& février, 10 h. Et. Pauchb», not 3, rue du 
Louvre. M. t P- 10,W>fr. M. Nararre, Uqui<Ute*r. 

1900 

Mines de Kerleh les renseignements fournis à 
cette assemblée par un ingénieur actionnaire, 
M. Poulet, qui avait étudié sur place la situation 
de l'entreprise, et par M.Mottet, administrateur, 
ont eu une répercussion immédiate sur les 
cours, qui se sont relevés 1400. Etablies dans un 
port de mer. sur ou gisement inépuisable four- 
nissant du minerai de fer de première quatité, 
les usines se trouvent en outre a proximité de 
mines de charbon un haut fourneau est en 
marche depuis le mois de juin et a fourni en 
moyenne i tonnes de fonte de moulage par 
our depuis cette époque. Un deuxième baut 
fourneau sera mie en marche au mois de mara 
au plus Uni, et l'aciérie avec les laminoirs sera 
achevée avamt la fin de 1901. lA ̃*•̃< fonte 
revient actuellement 69 fran, hiffre 
sera abaissé à francs lors de l.i Vu du 
seconde haut fourneau; or le prix minimum do 
vente sur place est de 89 francs, L'aiTaire sa pré- 
sente donc sous un jour trëy favorable et l'on 
pense que d'ici deux aus 1ère des divideaiius 
pourra s'ouvrir. 

La mort de la reine d'Angleterre n'a pas sa 
ici de répercussion directe sur le marehé de« 
Mines d'or. On sait d'ailleurs qu'un change- 
ment de souverain ne paut innuencer en rien la 
politique de la Grande-Bretagne. Toutefois, les 
cours ont subi un nouveau recul par suite sur- 
tout de l'inactivité du Stof k-Exohange, car les 
télégrammes d'Afrique du Sud n'indiquent pas 
de changement sensiWa daas la pasitiondos bel- 
ligéfauts. Toujours est-il que les Kand Mines ont 
fléchi à 918, les Ooldiields h l East liand à 
50, et le reste il. l'avenant 

Voici ra cours côtés, à la Bourse 
des du Nord 

Alhi 
denier) 
le 511) 
Courrières (le 10*) 
Crétin (Nord). 
975 
Lens 
(C, 
5W 1440 

SPECTACLES DU 28 JANVIER 
TXNBAYttBS 

S h. •/». Opéra. I.cs Huguenots, 

8 Il, •/>. Opér«-Ce»lque Le Maître 4 
8 h. Tu h>«u<-»u Déni»?. 

8 h. i/ <m««b. Le Cid. Les Plaideur». 

8 h. fty»»»«. La Bourse ou la Vit. 

8 h »/• Th.-s»r»h Brrnharrtt. La Cavalière. 
s h- •/•• «;uaiet<?i. !.<• ivtit Chaperon nous.. 
8 h. tarlétét. Niiùi'li?. 

8 h. il?. «an*. La Mascotte. 

8li. S/4. nfeuveanlét. I.r Coup de Fouet. 
9 li. •/̃- r*i»i»-no>»l. M amour. 

8 h. 3/4 \«u«rMllf. Ip Hou Juge. 

8 h. Porie-Si-Mariin.– LeaKougea et lei Biaao» 
8 h. 1/2 Opéra-Populaire. Zampa. 

9 h 1/4 KtiiaiftMuer. MUs Heiv«tt. 

h. »/•. »«MirM-Part»leiiv Kelache. 

8 ti. »/•• AtHénéc. ̃- La K.He. 

Le bossu. 

8 h. Th. Antoine. i.n Parisienne. Grasse ma- 
tinéc. L'Artir.le 

8 h. •/» Ambigu. L'Autre France. 

li. t/2 ciiiuy. La Famille Pont-Biquet. 

S h. I>«]atet. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
zard. 

8 h. 12 BmirrK-dti-Sor* La Dame de chez Maxim. 
In. f;2 Ttt.Macurra.- Nlcolai*tia.l)ieuvou»bénisMi 
8 h. B<*iif»mr [.Assommoir. 

8 h. >/• ••HtnoHrv Les Mi.iorablcn. 

h, ̃/̃ Msnimartrr La Dame de cher Maxim. 
8 h «.rniriif. La Daine de cliex Maxlm's. 
8 h. ̃/•- Mouiparnaue. Les Hilx-luU du Diable. 
h. »/•• (lakeilBs. Mademoiselle I-'jD. 

SPECTAiWUïS D1VBR8 

Kolle»-*>nr«-i urs Sli. J/î 
Kapoti.Un- >.miUi fit sa» 
ïl lions J ..t. A3 li 1/2. 
grand 
ballet pantomime. Mlk> An ««̃ 4» 

Olympia. --TélBpli 

E. d'Alençon. T!i 

LosOurs. LuTaui *i- 
Scan. Télépli. lul-tt. lin/in stuii J- 
lalrc, Dcllnl.-re, Resohal, MM. Sulb;i. ̃ 
Mme» I.lso Klmiron, Dcrmlny Dim vx i. n. 
Partslana. Tftlrphone 156-70 Y CI <l I* fummr. 
rt'vue Anna Thibautl. (i. Dalbray, Vilbert- Jae* 
<iuct, Gibarti, Baidy, Lidia. 

Kldorad». Tél. ilâ-<8. As-lu vu la ferme ?. revue. 
Uranem, Honoré. Gosiiet, Vanyll. M"" Mary-Ifatt* 
La citai*. Téleph. W7-4O. r 
t. 
Gai>in,(*liavat-(>lr' iiun iii.i/i. 
Uallé-Ror!iechoua> A'Jll.i/ï, 
) a qurue' IV. '-aux. 
CoïK-erlIInroixVu, -f nuit, i.'iac.euii:iiv -A9b.l/*« 
{'Il y esll reviiti fucruiuc en acte» et 6 tablnaux. 
Nôuveau-Cirquc s h Ia Pont Alexandre, n* 
vue nâutiqi ,'tacle, I.ea nain» Co- 
Mercredis, jeudi», dl- 
manches •̃•; A 2 h. 1/2. 

Cl ru u r Updrauo ^icicpu. ;w w>), rue des Martyrs. 
Matinées las jeudis, dimanche» et têtes' h. HZ. 
Attractions nouvelles. 

Moulln-nonre. ̃- Tous le* soir*. A 8 h.l/î, specta&f- 
concert, bal. Dimanche», matinée» heure*. 
larriin Buiiirr. Toua les j«udl*, grande fête. 
dimanches, bal 4 8 h. 1/î. 

S*; a.- Mar<l.,ieud.,<litn.etfêtea,à8h.l/f, 
t ;a»ai:(>il<-« r. tes. Entrée: 1 f.Dim.fete». 
mat- dans' l.o: -ts, bal» et fête». 
Tour Eiffel. Oh.ir» df midi n 1:1 
nuit jusqu'au seulement *U- 
manche» et fêtes 

BffaUi p| |ffBk CANCER imUtm,*t Itm, 
i>* correspoadance A'ut'Oi 

Fonds de Commerce 

V "'«̃( «ar. 10 000 fr. 

>>O Ir 

Voir, H, rue de BiToll. Exp» 
rAUUl "s Bénéf. oet 40,000 f. 
Faxit. BocaoET, imprimeur de Petit Parûtes 
18. rue d'Ëasklea 

ï lniulAli»5ciande-Lorraio, 52, t«j m. Mises t 
(>rix i0.y.> i:t ic>.<»x>1r. A adj. ». 1 ench. Gh. not 
Paris. 5 févr. M' Amï, not., r. de la Pompe. 
TtME au Palais, à Pans, le M février 
i d<:ux heures 

Avenue de Paris 83 

Mise a prix 5,000 f ranci 
*u, avoué 

"r.<le»TonrneUe*^3;i78»i7, 
rilwr »•̃̃ ï'f Saint GiUe5,10; 
̃• Aalj.n.Ieac.Glu 
F«« ii'Enlrcp.,s" !0. Ma 
px,l,(XAfr.Au \ot..CT, 
r.de Hennés. M. Vacher, sj'ûjk-, v. Uui>uylreo. 
IHIVAV PAHÏS, rue de M, ti 
iMiloWl Praaçflis-Viltoa, 
p. ».<xw. A adj. s. 1 ench. 
12 février. M- Boubdkl, notaire, 4). rue Ueuret. 
t "iISU.i5 »& m«t. 15, ou TERHALN à bilir. 
Mise prix lû.uOu fr. A ad j, sur 1 ench Ch, not. 
Paris, 5 février M' Bourdkl. not., r. fleuret. 
àe h ltUiOO Ir. A a-: étude H:a« vu-, 
Journal des Itopritt aires. lni>, M Poimwansera. 
LA f Waat BctxjoxT; 

Lât 

