

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

iUNGT-sixïÈMJs annêelï» w ôowv Le numéro:. G centimes LUNDI 8 juillet îooi 

^DEPOTLÈQAtN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ûv 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'EncjJaien, Paris (ICCArr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Conteurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES' 
A Pat j, Manette la Bo.'irse ( 2' Arr.) 

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS Rf SONT Hi RENffgt 

Derriière édition 

Les Bohémiens de France 
Les tziganes, gypsies, zingaris, gitanos et 
autres nomades de même acabit font en ce 
moment beaucoup parler d'eux. Le popu- 
laire, qui n'a point égard aux nuances, les 
enveloppe tous dans la dénomination quel- 
que peu injurieuse de bohémiens. C'est 
qu'autrefois on les croyait originaires de 
Bohême. On sait aujourd'hui qu'ils appar- 
tiennent, il une race caucasique apparentée 
,aux Hindous par leurs caractères physiques 
et linguistiques. Eux-mêmes, dans leur lan- 
gue, s'appellent Ilomu, qui veut dire hom- 
mes, ou Kola, qui veut dire noirs, ou encore 
Ginte, qui évoque peut-être le fleuve pater- 
nel (Sind ou Indus) aux bords duquel fut 
leur premier établissement. 

Mais cet établissement, ils durent l'aban- 
donner de très bonne heure. La Grèce et 
Rome les connurent. Ils étaient déjà chau- 
dronniers, rétameurs, marchands d'amu- 
lettes et diseurs de bonne aventure. Peut- 
être furent-ils les premiers qui se soient 
livrés au travail des métaux dès l'âge pré- 
historique, ils connaissaient le bronze et en 
faisaient trafic avec les populations de l'Eu- 
rope occidentale. 

Leur régime social, qui se rapproche du 
communisme, est, par d'autres côtés, tout 
autocratique chaque tribu est placée sous 
le gouvernement despotique d'un chef. Le 
mariage n'est autorisé qu'entre gens de la 
tribu une courte cérémonie religieuse et 
Une imposition de mains en font les seuls 
frais. La religion des bohémiens est d'ail- 
leurs très mal connue. Pour échapper aux 
persécutions, on les voit qui se disent tour 
tour catholiques en Espagne et en France, 
musulmans en Turquie, orthodoxes en Rus- 
sie, protestants chez les Anglais. En général 
ils baragouinent peu ou prou les langues 
des pays que traversent, leurs tribus. Mais. 
centre eux, ils se servent du romanichel, qui 
est un dérivé du sanscrit. • 

Longtemps ils errèrent à travers le monde. 
En quelques pays pourtant, comme la Hon- 
grie, la Roumanie, l'Espagne, l'Angleterre, 
ils ont fini par se fixer. Mais, jusque dans 
ces pays, ils sont sans cesse en campagne, 
courant les foires, les marchés, les réunions 
publiques de toutes sortes. A leur antique 
profession de chaudronniers ils joignent 
celle de maquignons. 

Le roi des tziganes anglais, inscrit sur les 
registres de l'état civil sous le nom d'Esaü 
.Smith et qui vient de mourir à l'âge respec- 
table de quatre-vingt-quatorze ans, était 
ainsi tout la fois rétameur et marchand de 
chevaux. Ses sujets, au nombre de plu- 
sieurs milliers, l'honoraient à la fois comme 
un père et comme un juge suprême devant 
lequel étaient portés tous les différends de 
la tribu et qui prononçait en dernier res- 
sort. Esaû Smith laisse une. veuve avec la- 
quelle il a vécu soixante-quinze ans, cinq 
6Is, sept filles et deux cents petits-enfants et 
arrière-petits-enfants. 

C'est à Birmingham qu'est mort le roi des 
tziganes anglais. Quel est et où perche le 
roi des tziganes français? Mystère Nous 
avons pourtant, comme l'Angleterre, nos 
tribus errantes de bohémiens. A Paris, il y 
a quelques semaines, deux de ces tribus, 
celle des Ferko et celle des Pali-Karra, for- 
tes en tout de' personnes, mettaient en, 
émoi le quartier de Javel. Leur caravane, 
qui arrivait de Fresnes et se dirigeait sur 
Etampes, s'était installée sur les glacis des 
fortifications, et, certes, ce n'était pas un 
spectacle ordinaire que celui de cette quin- 
zaine de roulottes traînées par 60 chevaux 
et derrière lesquelles marchait un véritable 
troupeau d'ours, de singes, de loups et de 
renards, tenus en laisse par des tziganes au 
teint bronzé. 

Quelque temps plus tard, une autre tribu 
de bohémiens s'installait sur la place de la 
Pompadour, à Créteil. Se sentant moins 
observés qu'à Paris, les membres de cette 
tribu ne tardèrent pas il. se signaler par des 
déprédations de toutes sortes, par des actes 
d'ivresse et de brutalité qui amenèrent l'in- 
tervention de la police. Une rixe s'engagea 
entre les agents et les bohémiens. Ceux-ci 
durent être ligotés et emmenés de force au 
commissariat de Gharenton. 

Là, on ne fut pas peu surpris, en les fouil- 
lant, de trouver sur eux des sommes d'ar- 
gent considérables. Une femme avait sur elle 

N8 00. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN ESÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XV (suite) 

Les deux testaments 

An bout de la semaine, en effet, on sut que 
Philippe de Juversac était le légataire uni- 
versel de sa tante, il. la charge par lui de 
payer cinq cent mille francs à Madeleine le 
jour de son mariage avec Jean de Beaulieu, 
aon cousin, et des legs de moindre impor- 
tance à tous les vieux serviteurs des Bau- 
dreuil. 

Aucun n'était oublié. 

De Pauline, pas un mot. 

C'est de la captation, s'écria cette der- 
jllère, je vais attaquer cet acte. 

Madame de Juversac retrouva son ancienne 
violence. 

Elle se leva, prit sa fille par le bras et 
dit 

Non, tu ne le feras pas. Assea de scan- 
dale comme ça, n'est-ce pas?. Je te défends 
de dire ou de faire quoi que ce soit. 

L'aînée des Juversac se dégagea 

Et si je ne veux pas vous obéir, dit-elle 
menaçante. 

Madame de Juversac horriblement palle, ré- 
pondit 

Rssave. 

francs. Dans lés roulottes on décou- 
vrit de grandes quantités -de bijoux et des 
pièces d'or de 40 et de 100 francs. On crut 
d'abord que toutes ces sommes provenaient 
de vols mais les bohémiens exhibèrent des 
reçus authentiques d'établissements de ban- 
que, en même temps qu'une patente au- 
thentique de maquignons, qui les justifièrent 
pleinement sur ce point. On ne put retenir 
contre eux que les délits d'ivresse et de ré- 
bellion a l'égard de la force publique. 

On a essayé maintes fois de faire le dé- 
nombrement officiel des bohémiens qui sil- 
lonnent la France, du nord au midi et de 
l'est à l'ouest. Mais ces essais de dénom- 
brement, par suite des habitudes vagabon- 
des de la race, n'ont jamais donné de résul- 
tats satisfaisants. 

Peut-être s'y était-on mal pris. Il y a un 
jour dans l'année où tous les bohémiens de 
France, sans compter les gitanos d'Espagne, 
les zingarelli d'Italie, les ziguenei- d'Allema- 
,gne, etc., se donnent rendez-vous sur un 
point du territoire français. Ce jour est celui 
de la fête desSaintes-Maries-de-La-Mer, qui 
se célèbre le 25 mai, en pleine Camargue 
méditerranéenne. 

L'église des Saintes fut bâtie au premier 
siècle de notre ère, au lieu même où la 
légende veut qu'aient abordé les trois Maries 
de l'Evangile.. Guillaume le Grand la fortifia 
en Elle est restée telle depuis lors, avec 
son air de donjon, ses mâchicoulis et sa den- 
telle de créneaux. C'est vers cette église 
que, de temps immémorial, les bohémiens 
amènent en pèlerinage annuel leurs car- 
vanes nomades. C'est là que, sur le tombeau 
de leur sainte-la brunâtre Sara, servante 
des trois Maries ces princes de la pince 
et du croc élisent, tous les cinq ans, leur 
terrible roi de Coësre et leur non moins fa- 
rouche reine de l'Arnac. 

« Du fond des Pyrénées à l'ouest et du 
fond des Alpilles à l'est, raconte pittores- 
quement M. Boyer d'Agen, les troupeaux de 
brebis, repartis pour la montagne, laissent 
les routes libres aux troupeaux de manants 
qui s'acheminent vers les « Saintes ». Le 
long des haies fleuries d'aubépine nouvelle, 
l'armée sans nombre des maufaras et des 
gitanes marche dans ses guenilles et étale au 
soleil, qui les cuivre, les chairs superbes 
des romanichelles allaitant leurs derniers 
nés sur le balcon de la roulotte, tandis que 
le maigre chef et sa floppée de petits faméli- 
ques soulèvent, les pieds nus, la poussière 
en nuage doré d'où n'émerge que la traînée 
farouche des têtes olivâtres. De l'Estérel au 
Ventoux et d'Avignon à Nimes, tous les 
chemins poudroient et tourbillonnent au 
passage de la tribu des chemineaux. On di- 
rait un exode de l'humanité des nomades. » 
«*« 

Cette invasion périodique de bohémiens 
ne laisse pas d'inquiéter les populations du 
Midi. A leur approche, les « mas » se fer- 
ment, les champs se vident. C'est que, en 
dépit de leur dévotion à sainte Sara, les 
bohémiens restent bohémiens jusque dans 
l'exercice de leurs devoirs religieux. Gare 
aux poulets et aux canards qu'une solide 
clôture ne met pas à l'abri de leurs dépré- 
dations Gare même aux fermes dont l'huis 
n'est pas dûment verrouillé 

Mais les Provençaux savent à quoi s'en 
tenir et prennent leurs précautions en consé- 
quence. Les bohémiens font contre fortune 
bon coeur; ils n'ignorent pas qu'aucun foyer 
de chrétiens ne s'ouvrira devant eux, que la 
grande porte même de l'église leur sera fer- 
mée comme à des mécréants. Ils dressent 
leur tente sur quelque terrain vague et, le 
le jour de la fête, se glissent dans la vieille 
basilique par une porte masquée de l'abside. 
Il y a un endroit particulier de cette basili- 
que qui leur est réservé c'est la crypte. 
Les bohémiens y sont chez eux, devant le 
tombeau de leur sainte, et y célèbrent leurs 
mystères en un secret que l'Eglise même 
n'essaie pas de pénétrer. 

« Deux jours durant et une nuit pleine, 
dit M. Boyer d'Agen, les dévots vénèrent 
leur patronne olivâtre en cent jargons, hur- 
lant à qui mieux mieux. Et quand les der- 
niers cierges sont éteints dans cette fournaise 
de chairs luisantes, la tribu satisfaite reprend 
la porte de fer, dont le curé tient seul la 
clef. Sans avoir vu d'autre âme qui vive que 
la sienne dans l'église. des Saintes, chaque 
manant revient à sa carriole et, par les mê- 
mes chemins de misère, s'en retourne aux 
mêmes infortunes que n'a distraites qu'un 
instant cet étrange pèlerinage au pays du 
bourgeois que le gitane méprise et à celui 
de l'idéal que, plus affranchi que nous, il 

C'est odieux, fit le marquis hors de lui. 
Si tu continues, Pauline, je ne te connaîtrais 
plus, et tu sais, moi, je ne reviens pas sur 
mes décisions. 

Elle pensa aussitôt que son intérêt était en 
effet, de ménager le marquis, et en grondant 
toujours comme une hyène vaincue qui mo- 
mentanément recule, elle quitta la salle mur- 
murant 

Je suis stupide. Il me faut, en effet, caler 
doux. Mais patience. les millions de Bau- 
dreuil sont trop à portée de ma main pour 
qu'ils m'échappent. 

Elle demeura au fond du parc deux heures, 
à ruminer et à penser. 

Quand elle revint au château, ses yeux 
exprimaient une invincible résolution, une 
énergie capable de tout. 

Madame de Baudreuil l'avait bien jugée. 
De loin, elle aperçut la marquise, alors son 
ingrate physionomie se fit doucereuse. 
On l'eut dite toute en miel et en sucre. 
Elle s'approcha. 

Madame de Juversac était avec Arlette et 
Madeleine. 

Maman, dit Pauline, je viens vous de- 
mander pardon. Je ne sais ce qui m'a prise 
tantôt. J'ai été infecte. 

Oui, dit la marquise, aussi inconvenante 
que possible. 

Mais aussi, maman, penser que je suis 
toujours et pour tout le monde la réprouvée, 
la paria. croyez-vous que de temps à autre 
cela ne fasse pas un peu perdre la tete? 
Et puis, est-ce ma faute, à moi, si au 
milien de toutes les beautés proverbiales des 
Juversac, je suis laide comme une damnée ?. 
Est-ce ma faute, dites ? 

Pauvre Pauline soupira la tendre Ma- 
deleine. 

Sois bonne, répondit durement la mar- 

comprend mieux que nous peut-être. 
Avant de repartir, cependant, les bohé- 
miens font une offrande à sainte Sara et le 
curé, en retour, verse quelques gouttes 
d'eau bénite sur leurs maigres haridelles. 
Délivrées de leur dangereuse présence, les 
populations du Midi poussent un soupir de 
satisfaction. 

Ces singuliers chrétiens ne leur disent 
rien qui vaille, et il faut bien reconnaitre que 
les bohémiens de France et d'ailleurs ne 
font rien pour modifier leur sentiment. Le 
vol, le larcin, la rapine ne paraissent pas 
être des péchés pour ces trimeurs de grand 
chemin. Il ne reconnaissent d'autre code 
que celui de leurs tribus, d'autre autorité 
que celle de leurs chefs. Ils se mettent de 
gaieté de coeur au ban de la société. La so- 
ciété est obligée d'en agir avec eux comme 
avec des réfractaires. 

JEAN I'ROLLO 

ÉLECTION SmTOlilALE DU 7 JUILLET 
LOT 

Premier tour de scrutin 

Inscrits: Votants; 

MM. COCULA, rad. 302 voix 
général, 
RODES, progr 
Divers et blancs 

(Il s'agissait de remplacer de Verninac, dé- 
cédé, Elit sénateur du 
constamment réélu depuis, avait obtenu, aux 
élections de janvier 1897 pour le renouvellement 
partie) du Sénat, 403 suffrages, en de la liste 
républicaine radicale.) 

Deuxième tour de 

Votants; 

voix. 
163 
général, rép. 26 

M. Cocula est élu 

MM. Malvy et Linol se sont désistés, au scrutin 
de ballottage, en faveur de M. Gocula. 

NOUVELLES COLONIALES 
DANS L'INDOCHINE 

On mahde de Marseille 

Le Laos est arrivé de l'Indo-Chine ce matin, 
après avoir touché à Port-Saïd. Plusieurs chauf- 
feurs indigènes étant malades et en observation 
bord, le paquebot restera en quarantaine au 
Frioul pendant dix jours. 

Les nouvelles apportées par ce courrier sont 
assez graves trois mille pirates ont pénétré de 
nouveau Il Kao-'Barrez, frontière de Chine, entre 
Tha-Lan et That-Ké. Les. malades de l'ambu- 
lance de Kao-Barrez furent obligés de s'armer 
pour résister aux envahisseurs. L'artillerie, heu- 
reusement, était prête à faire feu. 

Le poste de Khalin, sur la rive droite du Sang- 
Ba, est allé, sous les yeux du poste chinois, se 
replier sur Kouanz-Uging, et celui de Thug-Da, a 
pns position à Thalntig/pans ces escarmouches, 
7 légionnaires ont été tues et 200 blessés. 
Les pirates, qui ont envahi la frontière sur di- 
vers [joints, sont au nombre de sept mille. Ils 
ont été armés par les mandarins civils. 

Le lieutenant Tumer a fait une reconnaissance 
sur la frontière de Chine et dans la province de 
Chen-Si. Il a été attaqué par l'infanterie impériale 
chinoise et a pu'se repher en bon ordre devant 
des contingents supérieurs aux siens. 

Les Réflexions de l'Angleterre 
Les Anglais, qui avaient feint pendant 
longtemps de ne pas prendre au sérieux, 
comme instruments de combat, les sous- 
marins, réfléchissent et avouent leurs ré- 
flexions depuis l'exploit accompli par le 
Gitstave-Zédé en rade d'Ajacciq. 

Peu importe que ce navire ait été ou non 
remorqué pendant une partie du chemin 
entre Toulon et les îles Sanguinaires, le fait 
décisif est que rien n'avait été aperçu à bord 
de l'escadre mouillée en Corse, et qu'au mo- 
ment où elle appareillait, le monstre marin 
est sorti brusquement de l'eau, après avoir 
torpillé un cuirassé. 

L'Angleterre ne sent plus ses flottes en 
sécurité dans ses ports de la Manche, en 
cas de guerre. Elle comprend que tout lit- 
toral, défendu par un sous-marin, est à 
l'abri de l'attaque ou du bombardement. 
C'est une ère nouvelle qui commence. 
Cela n'implique pas, au moins jusqu'à 
nouvel ordre, que la supériorité navale bri- 
tannique soit détruite sur les océans mais 
cela signifie que tout atterrissage exposera 
aux plus terribles périls; et comme on ne 
saurait tenir le large indéfiniment, ni utile- 
ment, les'conditions d'une lutte maritime 
sont bouleversées. 

A la Ch.-unbre des lords, comme il la 
Chambre deecommunes, on a entendu l'écho 
de ces préoccupations qui n'ont été niées ni 

quise, et personne ne te reprochera ta lai- 
deur. 

Aidez-moi et j'essaierai, ftt plus hypo- 
critement que jamais l'aînée de la famille. 
Oh! moi, de tout mon cœur, s'écria Ma- 
deleine. 

Arlette ne répondit pas. 

Elle trouvait Pauline bien plus redoutable 
dans son humilité doucereuse que lorsqu'elle 
se livrait aux éclats de colère pendant les- 
quels elle insultait tout le monde. 

Au moins, alors, elle disait ce qu'elle pen- 
sait. 
Tandis qu'à présent! 

Instantanément Arlette eut très peur de 
cette créature perverse. 

Je la surveillerai de près, pensa-t-elle. 
Les quinze jours fixés par le notaire de 
Paris étaient écoulés. 

Philippe lui avait écrit que M" Baron avait 
lu le testament de la comtesse à Saint-Martin- 
des-Anges. 

Mais Philippe, poigne d'angoisse, voulait 
connaître le contenu exact et précis de 
l'autre. 

Il voulait surtout savoir de quelle façon il 
devait s'arranger pour que rien au monde, ni 
complications, ni catastrophe, ne puisse l'em- 
pêcher de remplir les volontés de la morte. 
Mais pour faire ce voyage, il fallait quitter 
Sybille. 

La jeune femme éprouvait de cette sépara- 
tion une douleur point raisonnable. 

Le marquis en vain lui disait 

C'est une recommandation de notre 
tante, je dois la connaître au plus vite pour 
la réaliser. Je reviendrai le plus tôt que je le 
pourrai, avant huit jours même. 

Emmène-moi, répondait la petite mar- 
quise. 

Les voyages ne sont pas bons. Attends- 

par Î4jfti Selborne, premier lord de l'Ami- 
ra«M^Tni par M. Arnold Forstèr. 

Les' Anglais, paraît-il, vont avoir prochai- 
nement un sous-marin. Nous ne doutons 
pas qu'ils en possèdent d'au tresdans l'avenir; 
mais ce n'est pas celaqui peut garantir leurs 
vaisseaux, le cas échéant. 

Dans l'eau, la vue ne s'étend qu'à quel- 
ques mètres. Ce n'est donc pas avec un 
sous-marin que l'on pourra jamais monter 
la garde autour d'une -flotte pour la préser- 
ver d'une torpille lancée des profondeurs de 
la mer. 

Toutes les nations du monde et surtout 
les petites, profiteront d'une admirable dé- 
couverte, dont la France peut revendiquer 
l'honneur. C'est l'initiative courageuse des 
marins français qui a montré comment uti- 
liser ce que nos ingénieurs du génie mari- 
time ont su concevoir et créer. 

Ce progrès naval est une victoire pour le 
droit des faibles, pour la justice. 

l'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE 
L'horrible crime dont a été victime samedi, à 
CUarentonneau, da petitc-Auguatiae Poitrault, 
suivant Je quelques jours le» sanglantes agres- 
sions que nous avons signalées,, cause dans la 
région la plus vive émotion. 

La population, que ces attentats successifs ont 
fort surexcitée, ferait justice du nouveau crimi- 
nel s'il tombait entre ses mains. 

Les Recherehes 

née d'hier, par les inspecteurs de la sûreté et 
ceux des commissariats de Joinville-le-Pont et de 
Charenton, sur les territoires d'Alfort, de Créteil 
et de Bonneuil n'ont encore donné aucun résultat 
sérieux. 

M. Guvilier, commissaire de police do Charen- 
ton, a fait appeler à son commissariat M. et 
Mme Poitrault qu'il a longuement interrogés. 
Mme Poitrault, entendue la première, a renou- 
velé au magistrat te'récit qu'elle avait fait la 
veillé en lui fournissant des détails précis qui 
ont permis d'établir que l'horrible drame s'était 
détroulé en l'espace de quinze minutes à peine. 
La pauvre femme a affirmé au magistrat que 
la tillette ne lui avait jamais dit avoir été l'objet 
d'obsessions de la part d'un individu quelconque. 
M.* Poitrault, interrogé à son tour, ne pouvait 
surmonter la douleur qui l'accable et, à diffé- 
rentes reprises, le magistrat a dû suspendre son 
interrogatoire. 

Est-ce l'Assassin ? 

En outre, le commissaire de Charenton a reçu à 
la dernière heure un témoignage important qui 
pourrait bien mettre sur la piste du misérable 
assassin. 

Les inspecteurs de surveillance dans un café- 
concert de Charenton entendirent un jeune 
homme qui faisait à ses voisins de table un 
récit très circonstancié du drame, leur fournis- 
sant même des détails inédits. Ils l'invitèrent à 
les suivre au commissariat. 

Le jeune homme s'y prêta de bonne grâce et, 
conduit dans le cabinet de M. Guvilier, lui fit le 
récit suivant 

« Je me nomme Léon Brune!, âgé de quinze 
ans, et je demeure avec mes parents, 14, Grande- 
Rue, à Alfort. 

Samedi, vers deux heures, je péchais en Marne, 
au lieu dit « la Tourelle », quand tout à coup 
mon attention fut éveillée par la présence d'un 
individu qui se tenait immobile derrière moi. Je 
ne vous cache pas que cette apparition soudaine 
me causa^une vive frayeur; l'individu avait l'as- 
pect d'un bandit de grand chemin. 

Il s'aperçut sans doute de l'impression qu'il 
m'avait produite, car sur un ton qui ne devait 
pas être celui de sa voix ordinaire, il me dit 
Eh l'ami, est-ce que ça mord ?' » 

Ne tenant pas à lier conversation avec un tel 
personnage, ,le ne répondis pas à sa question 
mais, tout en regardant le bouchon de ma ligne, 
je surveillais mon interlocuteur, prêt à prendre 
la fuite au moindre mouvement qu'il eût fait 
vers moi. 

Quelques minutes après, cet individu se retira 
et gagna le bois où le crime a été commis. 
Il paraissait âgé de trente-cinq à quarante 
ans, la barbe n'avait pas été rasée depuis 
quinze jours environ; il était vêtu d'un veston 
gris, d'un pantalon de velours foncé, coiffé d'une 
casquette, chaussé de pantoufles blanches et por- 
tait en sautoir une besace de même couleur. 
Je ne pensais plus à cette visito quand, vers 
deux heures et demie, j'entendis les cris de « A 
l'assassin » 

Je me lcvai, j'abandonnai mes engins de pêche 
et je me dirigeai de ce côté. 

Quelques secondes après j'aparçus le même in- 
dividu qui sortait du taillis où la petite Poitrault a 
été trouvée assassinée. Il s'enfuyait à toutes jam- 
bes à travers champs dans la direction de Créteil. 
Un jeune homme de haute taille, paraissant 
âgé de vingt-cinq ans, vêtu d'un compfet de cou- 
leur sombre et coitié d'un chapeau de paille, le 
poursuivait en continuant à crier l'assas- 
sin 

Je me lançai à mon tour sur leurs traces, mais 
ils avaient deux cents mètres d'avance sur moi, 
et ils entrèrent bientôt dans le bois de Créteil, où 
je les perdis de vue. » 

L'un de ces hommes est-il l'assassin de l'infor- 
tunée petite Augustine 1 C'est ce que l'enquête 
établira, car munis des signalements fournis sur 
eux, les agents se sont mis tout de suite à leur 
recherche. 

Le jeune Brunel a déclaré qu'il reconnaîtrait 
sûrement cet individu s'il était mis en sa pré- 
sence, 

Dans la matinée les gendarmes d'Alfort ont 
amené un homme trouvé errant dans les envi- 
rons du Heu où le crime a été commis. On ne 
croit pas qu'il en soit l'auteur, quoique cer- 

moi en te disant que je remplis un devoir 
sacré. 

Il me semblé que loin de toi, Il va m'ar- 
river quelque chose. 

A côté de ma mère, de Madeleine, d'Ar- 
lette ? Non, il ne t'arrivera rien, si tu es rai- 
sonnable. Et e sais bien que tu le seras. 
Et puis je t aime tant moi-même. Te quit- 
ter me navre, si tu ajoutes encore à mon 
chagrin par tes larmes. e serai très an- 
goissé. Je partirai quand même puisque 
c'est un devoir. mais je serai infiniment 
malheureux. 

Pour résister aux larmes de cette mignonne 
Sybille, il fallait véritablement à Philippe 
beaucoup d'énergie mais le jeune marquis 
était l'incarnation vivante du devoir, et 
quand il avait décidé que quelque chose de- 
vait être fait, dût-il marcher sur son cœur, il 
le faisait. 

Ce n'était pas le cas mais voir pleurer 
Sybille et la quitter, le désolait. 

Enfin elle se résigna et lui dit:' 
Pars, puisque la volonté de notre bien- 
faitrice ne peut être exécutée qu'à ce prix. 
Mais pense, mon cher amour, que sans toi la 
pauvre petite Sybille est bien peu de chose, 
moins que rien. 

Il partit après l'avoir couverte de baisers, 
et l'avoir mille fois recommandée à sa mère. 
Maman, chère maman, lui dit-il, je vous 
la confie. D'abord, je l'adore. et ensuite 
elle va vous donner un petit Juversac qui 
grandira sur vos genoux. 

La marquise n'aimait point Sybille à la folie. 
Malgré elle, et constamment, madame de 
Juversac faisait la comparaison entre cette 
petite mauviette, très bonne évidemment, 
mais aussi mièvre au physique qu'au moral, 
et la créature de beauté, d'énergie, de déci- 
sion au'était Ariette. 

taines parties de son costume répondent à celles 
fournie» dans le signalement du premier individu 
aperçu par le jeune Brunel. 

Autres Arrestations 

D'autre part, les gendarmes de Vitry ont ar- 
rêté, à cinq heurts du matin, sur la route natio- 
nale n* 25, un colporteur de chansons, dont le 
signalement correspondait à celui donné par plu- 
sieurs personnes, de t'homme aperçu près du 
lieu du crime, un peu avant l'heure où l'assis- 
sinat a été commis. 

Cc colporteur a dérlaré au chef de la sûreté 
qu'à l'heure où la petite Augustine était étranglée, 
il sc trouvait entre AthU-Mons et Choisy-le-Roi. 
J'ai laissé nmn ballot de chansons dans une 
auberge, près de Choisy-le-Roi, a-t-il dit. Je pour- 
rais reconnaître l'endroit, si on me ramenait dans 
cette localité, 

Je retournais, lorsque vous m'avez arrêté, à 
Paris où j'allais acheter de la marchandise. 
Il était porteur d'une somme de 3 fr. 60, 
composée de quatre pièces de 50 centimes et de 
monnaie de billon. 

Dans un paquet que, selonla coutume des che- 
mineaux, le colporteur avait sur l'épaule, on a 
trouvé, au milieu de quelques nippes, une che- 
mise de couleur à laquelle les pans manquaient. 
Interrogé sur ce détail, l'homme a prétendu 
qu'avec ces morceaux de toile détachés de la 
chemise, il s'était enveloppé les pieds. 

Je me suis fait des chaussettes russes, M. le 
commissaire, a-t-il ajouté. Ça n'a rien d'extraor- 
dinaire, quand on souffre de la marche. 
Des inspecteurs de la sûreté avaient été char- 
gés de vérifier si, comme il le prétend, l'homme 
soupçonné avait été vu entre Athis-Mons et 
Choisy à l'heure où le crime se commettait. 
Ils ont pu reconstituer minute par minute 
l'emploi du temps du marchand de chansons. 
Celur-ci a été va effectivement à onze hmres 
du matin, samedi, à Athis-Mons et il est resté it 
Ablori de midi à quatre heures de l'après-midi. 
Plusieurs commerçants ont été des plus aftiriBa- 
tifs dans leurs déclarations et ont tous reconnu 
le colporteur. 

Enfin, à huit heures du soir on a pu retrouver 
à Choisy-Ie-Hoi les traces de son passage. 
Les inspecteurs de la sûreté ont également ac- 
compagne le marchand de chansons qui les 
a conduils à Thiais dans une auberge, où il avait 
déposé la marmotte contenant sa marchandise. 
Cette dernière constatation étant concluante, 
M. Cochefert a fait remettre le colporteur en 
liberté. 

Une troisième arrestation avait été opérée à 
Arpajon. Un individu, rencontré sur une route 
par des gendarmes, avait été dirigé sur Paris et 
conduit au service de la sûreté. 

L'interrogatoire qu'il a subi a prouvé que le 
la prison de Fresnes alors que le crime se com- 
mettait à Charenton. 

Kuttn, pour clore la série des pistes suivies et 
des arrestations opérées et non maintenues, il 
faut encore signaler celle d'un individu arrêté à 
Gentilly, sur la dénonciation d'un vagabond, et 
qui a pu sans difficulté établir un alibi. 

Une grande battue a été faite, durant la nuit, 
dans le bois de Vincennes par MM. Cuvilier, 
commissaire de police à Charenton Murât, son 
secrétaire, les agents et les gendarmes de la lo- 
calité. 

Il s'y dresse çà et là, au milieu de palais à 
demi écroulés, de grands arbres morts, des pou- 
tres géantes, rouges encore comme -des osse- 
monta pleins de sang; des décombres couvrent 
le sol de blancs plâtras et d'innomables gue- 
nilles, et tout cela demeure immobile sous le 
soleil, car rien n'en anime, la désolante blan- 
cheur. 

Ce n'est pas au bout du monde qu'est ce désert 
lamentable: c'est en plein Paris, au Champ de 
Mars, aux Invalides, au .Trocadéro c'est ce qui 
fut, il y a un an, l'Exposition 'Universelle. 
Rien n'est plus sombre ni plus triste. A peine 
si de temps à autre quelque ouvrier mélanco- 
lique anime ce morne paysage. On ne veut rien 
conserver, dit-on. Pourquoi alors tant tarder à 
détruire? 

N'aurait-on pas dû déjà rendre à la circulation 
les voies de l'esplanade des învalides? On devait 
la transformer, cette pauvre esplanade, en jar- 
dins à la française. M. Vacherot, successeur de 
Le Nôtre et de La Quintinie, devait nous olTrir 
dès cet été l'enchantement des fleurs, des molles 
pelouses veloutées de gazon frais, la chanson 
doucement berceuse d'un jet d'eau dans une 
vasque de marbre. Et les berges de la Seine, 
coupées çà et là de barrières qui obligent le pro- 
meneur ou l'ouvrier à des détours extraordi- 
naires, qu'attend-on pour en faire ces ,jardins 
Louis XIII pleins de statues et de vases décora- 
tifs, aux rampes à colonnades, restitution des an- 
ciens châteaux de Concini ou de Vallombreusc? 
Ces jardins enchantés sont remplacés par des 
fondrières, des talus où l'herbe pousse dru, où 
les orties et les pissenlits croissent en toute 
liberté; des grenouilles coassent dans les 
flaques qui stagnent aux creux des ornières lais- 
sées par les charrois anciens. Des gamins, en 
huit jours, en ont pris quatre. Les pêcheurs se 
content ces exploits avec admiration! 
Le Champ de Mars n'a guère changé d'allure 
dans deux ans il sera encore encontbré de ces 
palais devenus fort laids, sans leurs décors de 
joie, et crevassés à en faire pitié; plus de par- 
quet, plus de carreaux ils ressemblent tous à la 
légendaire maison de Cadet-Roussel, qui pour 
loger les hirondelles n'avait ni poutres, ni che- 
vrons. 

Quant à la grotte du Cambodge, qui eut, il n'y 
a pas longtemps, les honneurs d'une discussion 
au conseil municipal, elle est, qu'on n'en doute 
pas, assez parfaitement conservable. Son gros 

Ah! pourquoi, pourquoi, se demandait- 
elle, n'est-ce pas elle qu'il a aimée? 
Quelle admirable marquise de Juversac ellé 
eût faite 

Arlette de son côté voyait peu Sybille. 
D'abord quand Philippe était la, il ne la 
quittait pas. Ensuite Arlette n'était pas préci- 
sément, en dépit de sa loyale et ferme droi- 
ture, portée pour la petite marquise. 
Néanmoins, qu'elle eûtbesoin de ses soins où 
de son dévoûment, l'étrangère, à coup sûr,non 
seulement ne les eût pas refusés, mais mème 
les eût prodigués. 

Philippe partit. Mais Arlette n'eut quand 
même pas à s'occuper de la jeune femme. 
Madeleine et surtout Pauline ne la quit- 
taient pas. 

Cette dernière en particulier la comblait de 
compliments, de chatteries, même de ca- 
resses. 

Que manigance-t-elle ? se demandait Ar- 
lette effrayée. 

Il y avait, en effet, de quoi l'être. 

A Paris, dans un grand cabinet superbe, 
maître Partenay depuis le matin lit des actes, 
compulse des dossiers, travaille sérieusement 
comme il fait toutes choses. 

Malgré la confiance qu'il a en ses collabo- 
rateurs, presque tous des anciens clercs de 
son père, c'est par lui-même qu'il veut se 
rendre compte des choses graves qui concer- 
nent ses clients. 

Dans une cheminée de l'ancien temps, car 
l'étude occupe un vieil hôtel qui a appartenu, 
dit-on, à madame de Maintenon, un clair feu 
de bois est allumé et pétille. 

Tandis, en effet, que le printemps brille en 
vainqueur en Atiaaguaf l'hiver le triste hi- 

o?uvre, en est en béton c4 en ciment armé; 
seule- la décorât, on est en staff, on peut très bieu 
remplacer les parties qui se désagrègent par na 
staff de bonne quotité, ear>do ntèfse qu'il y a 
fagot et fagot, il y a statf et staff. et celui que 
l'on a employé à .l'Exposition était plutôt infé- 
rieur 

En résumé, qu'on nous débarrasse ¡le cos pla- 
tras hideux, le plus vite possible, et tjue l'ou .!16 
laisse pas au vent et à la pluie le soin de jeter 
bas des édifices qui n'ont pPsis aucune ràisoa 
d'être. 

Qn'on nous conserve la grotte' elle est inté- 
ressante, elle plaît aux érudits, car eltu rsstitu8 
scrupuleusement des monuments qui nous 
étaient totalement inconnus; elle a fait l'acfaaira- 
tion non seulement des artistes. niais encore: des 
profanes nous devons donc veiller jalousement 
à sa conservation, car il est inadmissible qu'une 
ville cqmme Paris, foyer des arts et de la hi- 
mière, recule devant une dépense de quelques 
milliers dé francs pour garder par devers eât 
une œuvre d'art et de parfaite beauté. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 7 juillet. 

La Ileekly Dispatch dit que le gouvernement 
anglais se rend compte maintenant que la guerre 
sud-africaine est entrée dans une phase nou- 
velle qui rendra inévitable la prolongation de la 
campagne pendant une autre année. 

Les ministres tiendront probablement mer- 
credi prochain un conseil à ce sujet. Le.redou- 
blement d'inquiétude du gouvernement est mo- 
tivé par la nouvelle de la résolution des Boêrs de 
continuer vigoureusement la lutte, et par ce fait 
que le retour de la végétation va leur permettra 
de nourrir aisément leurs chevaux et de se mou- 
voir avec plus de tacilité. 

Lord Kilchener a reçu des instructions impor- 
tantes des mesures antérieurement annulée» 
ont été reprises. 

Les envois des chevaux et des mulets dans 
l'Afrique du Sud se chiffrent jusqu'à présent par 
ÎO/JÛG animaux chaque mois. 

Des agents anglais achètent en Chine les meil- 
leures viandes de conserve. 

Enfin, le journal anglais dit qu'il serait ques- 
lion, dans les cercles militaires, du retour de 
lord Hoberts dans l'Afrique du Sud. 

LE SOUS-SOL DE PARIS 
Les fouilles entreprises sous la place de l'Hôtel- 
de-Ville par le docteur Capitar, la découverte par 
M. Sauvageot, sous le dallage de Saint-Pierre rié 
Montmartre, du tombeau de dame Alix de Savoie, 
veuve du roi de France Louis VI le Gros, ramà- 
nent l'attention sur ce curieux sous-sol parisien 
qui a si bien conservé les empreintes et les reli- 
ques de ceux qui, avant nous, le foulèrent. 
A propos d'un morceau d'ivoire fossile, trouvé 
dans les fouilles faites par le docteur Capitar. au 
niveau du diluvium (ou sable marin),,on a évo- 
qué le temps où le.4 troupeaux des gigantesques 
mammouths paissaient les fougères arbores- 
centes •- C'est très joli comme phrase, mais au 
point de vue géologique et paléontologique, ce 
n'est guère exact. 

D'abord, les mammouths, que d'aucuns s'obs- 
tinent considérer comme des mastodontes, sont 
les plus petits des éléphants fossiles, car ils n'at- 
teignaient guère que la taille de l'éléphant des 
Indes. La légende de l'animal de six mètres de 
haut n'est -qu'une légende, car le plus grand des 
squelettes retrouvés n'aguére que quatre mètres, 
(cc qui est déjà bien joli) et appartient 3 une 
espèce gigantesque encore nral connue. Ensuite. 
les fougères arborescentes brillent par leur ab- 
sence dans les terrains fossiles.de Paris, puisque 
ces terrains (sable vert, grèj, gypse et glaise, Il!) 
sont que fort pou carbonifères. 

Les troupeaux d'étéphanta parisiens sont donc 
une invention qui fait honneur à l'imagination 
de son auteur, mais qui ne repose que sur da 
très vagues données scientifiques. 

TROUVAILLES ANTÉRIEURES 

Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que 
l'on fait de curieuses trouvailles dans le sous-sol 
parisien. Selon Victor Hugo, qui s'intéressait 
avec passion à toute l'histoire de la Ville-Lu- 
miére et qui, conséquomment, étayait ses dires 
sur les documents les plus sérieux, on aurait 
trouvé les ruines d'une poterie étrusque, sous les 
pavés de la rue Saint-Jean-de-Beauvais; il cite 
encore (et toits les Parisiens les connaissent) les 
arènes romaines de la rue des Fossés- Saint Vic- 
tor, découvertes il y a une trentaine d'années et 
dans lesquelles, il n'y a-pas bien longtemps, on 
voulait donner des représentations populaires 
des drames antiques, comme on le fait au théâtre 
d'Orange. 

Même une antique tradition veut qu'on ait 
trouvé un crocodile vivant dans les pierres d'al- 
luvion de la Seine, et Victor Hugo prétend qu'oa 
en voyait encore au seizième siècle « la momia 
appliquée au plafond de la grande salle du palais 
de Justice ». 

Il est vrai que M. Edouard Fournier, historio- 
graphe érudit et consciencieux de la grande 
ville, a démoli, respectueusement mais définiti- 
vement cette assertion, en prouvant par A -f- P 
que le fameux crocodile n'était autre chose qua 
le squelette de l'un de ces grands lézards fossiles 
semblables àceuxque l'on exhuma, en 1787, d'une 
cave de la rue tlauphine. 

Mais on a trouvé bien d'autres choses: a Saint- 
Germain des Prés, par exemple, on déterra un 
jour (il y a de cela six siècles et demi), une vieille 
statue, de fort étrange mine, mais dans laquelle 
le populaire reconnnt une Sainte-Vierge qu'il sa 
mit incontinent à adorer. 

On la trouva sous le règne de salnt Louis; 
sous celui de Louis XII, les processions duraient 
encore. Bref, un savant helléniste, Guillaume 
Briçonnet, évêque de Meaux, s'avisa un jour 
d'examiner de fort près cette statue décharnée, j 
dit-il, tout enfumée de vieillesse et presque nue. 3 

ver, humide et gris, fait encore frissonna 
Paris. 

La pièce est austère, mais meublée néan- 
moins avec un grand luxe. 

Sur les murs, de vieilles tapisseries repré- 
sentent Moïse frappant le rocher aux yeux 
éblouis de tout Israël. Elles couvrent deux 
panneaux entiers, tandis que les autres sont 
occupés par une bibliothèque, la plus belle 
de Paris. 

Derrière une table de chêne immense, et 
où contiennent à la fois des dossiers, des co- 
des et de délicates œuvres d'art, il est assis, 
posé un peu de biais, un dossier à la main, 
.et le lisant attentivement. 

On frappe à la porte et un cinquième clere 
vient dire: 

M. le marquis de Juversac demande i 
parler à monsieur. 

Faites entrer, répond maître Partenay. 
Un pas rapide se fait entendre maître Par- 
tenay se lève et va lui-même ouvrir la porte, 
derrière laquelle apparaît Philippe. 

Je pensais que vous viendriez ce matin. 
dit le notaire, et je relisais précisément la 
testament dont je vous ai parlé, ou plutôt sa 
copie, puisque l'original a été cacheté devant 
moi par la comtesse elle-même. 

Philippe s'asseoit, et maître Partenay com- 
mence sa lecture 

« Moi, Adélaïde-Marie-Madeleine de La Ro- 
Il che Juversac, comtesse de Baudreuil, je 
donne pendant vingt ans la jouissance de 
» tous mes biens, meubles et immeubles à 
mon neveu, le marquis Philippe de La Ro- 
» che Juversac aux conditions ci-dessous 
Il 11 sera fait à mon décès un Inventaire 
n rigoureux de ce que je laisserai, méme de 
Il la plus inllme chose, dont Philippe rester 
n chargé. 

(A suivre.) Paot, d'Aigremont. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S> 

Le J^eti-b Iyâr*isïeix 

la réserve de quelque draperie en peu d'en- 
droits ». 

Une inscription en caractères helléniques lui 
fit reconnaître une de ces images d'Iris que les 
Hautes gallo-romains niloiweent longtemps, iL 
l'imitation «tes «rocs d'Alexandrie. Tint et si 
bien que le prélat, imligoé de l'audace de cette 
païenne, qui perpétuait la dévotion aux éléments 
clans une cotise ehi-iHionne, la fit briser en pleine 
rue, et la place, où elle s'élevaiE, ûU.dressa une 
croix peinte- en rOuge do,eang. 

Plus tard, celle fut transportée sur le 
pavé du carrefour des routes qui traversaient 
ies terres de K&bbaye de Saint-Germain des Prés; 
on y pendait, brûlait, décollait c'était pne petite 
grève, c'est maintenant te carrefour de la Croix- 
TRÉSORS PARISIEMS 

On se sonvient de la vitrine exposée, l'an der- 
nier, au Pavillon de la ville de Paris: elle conte- 
nait de fort curieuses pièces de céramique, d'or- 
févrerie, de verrerie. des armes, des étoffes 
même tout cela, trouvé sur les berges de la 
Seine et dans te lit du (louve. 

Mais on a trouvé plua et mieux rue Mont- 
martre, lors des fouilles faites il y a une dizaine 
d'années pour tes réparations du grand collec- 
teur, un terrassier, du bout de sa pioche, fit sau- 
ver un petit disque brillant historié d'une effigie 
admirable r'èùit une pièce d'or à l'aigle, por- 
tant le profil de l'empereur Hadrien o"est 1 une 
des plus belles pièces du mértaillier parisien, 
dans lequel elle a pris place tout récemment. 
feu après. on retrouvait trois armes fort cu- 
rieuses il. peu de distance l'une de l'autre la 
première n'était autre qu'un glaive gallo-romain, 
fort reconnaissante malgré la rouille, la seconde 
un scramasîix mérovingien, admirablement,con- 
aervé, la troisième enfin une dague dont la garde 
à la florentine portait la double croix de la 
Ligue. 

Des pièces de cette dernière époque, à l'effigie 
du Balafré et dont le revers est au lys écartelé, 
furent trouvées rue des Petits-Champs. Boulevard 
Saint-Marcel, on trouva d'autres objets du culte 
«aUiolkma datant des mêmes àges de l'Eglise. Un 
peu auparavant, deux trésors furent retrouvés 
un, le 29 juin 18W, fut découvert au coin du 
boulevard et de la place Médieis, 
dans de grossières crnehes de grès. On trouva 
pifeces d'or. Il valait air bas mot 
francs. Le second trésor fut découvert en 18C7, 
au mois de septembre, dans une ceur du lyeée 
Napoléon it comptait 710 pièces d'or et formait, 
d'Auguste à Sévère, une awie complète des em- 
Mais celui-ci ne fut pas, comme l'autre, dispersé 
t tous les vents. La ville réclama sa part et choi- 
ait les plus belles pièces elles étaient encore à 
l'Ecole des beaux-arts il y a une vingtaine d'an- 
nées et doivent actuellement avoir pris une place 
d'honneur dans le médaillier de ta ville. 
Nous ne pouvons ici qu'indiquer les décou- 
«ertes les plus curieuses, car la moisson a été 
fructueuse, sans mentionner les milte trouvailles 
intéressantes fautes durant ces dernières années. 
Tant dans les saùtes verts que dans les masses 
gypseuses, les grès communs, les sables jaunes, 
les glaises, ou a retrouve de très belles choses, 
des médailles surtout, beaucoup de médailles; 
la terre jalouse livre peu il. peu son secret, les 
voiles du passé se déchirent Ia vie privée de 
nos aïeux se révèle à nous dans sa grandeur ou 
sa misère. Interroge ce sol, dit mystérieuse- 
ment l'ombre de Fingat, évoquée par un poète 
gaélique il te parlera la langue de tes pères. 
Nous rayons interrogé, nous lui demandons 
encore un'enseignement et un exemple; il répond 
Mu à peu; l'inconnu s'éctaicit d'une vive lueur: 
Tout passet l'art robnste 

Seul a l'Eternité 

Le buste 

Survit il la cité, 

Et la médaiHe austère 

Que trouve un laboureur 

Sous terre 

Révète un empereur! 

i dit magnifiquement Théophile Gautier. Il ne 
rroyait peut-être. pas «bien dire. L'Esvpereùr du 
¡;non\le, Paris vient dz nous livrer un peu de sa 
vieille rime. C'est a nous d'écouter la grande voix 
ipn traverse les siècles et murmure, de temps 
autre, queiques strophes de son vieil hymne de 
LES MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 7 juillet. 

En prévision d'un débarquement, dès neuf'heu- 
>es du soir tous les postes de combat du littoral 
ttaicnt occupais. 

A la préfecture maritime, M. le lieutenant de 
vaisseau Selvwercr, ehargé de recevoir et de 
transmettre les télégrammes concernant l'armée 
navale, continue depuis le 3 juillet à se tenir en 
toerwaiience dans le cabinet qui lui a été spécia- 
La Fmi'irtt «pii se trouvait en vue de Marseüle 
nier, a roijo l'ordre d'atler au poste à nouvelles 
de la Ciotat, et de là elle a rejoint à Viltefranche 
ta division offensive «Je Peseattre. 
Voici quelques tfétaiis sur la sortie du sons- 
jDwin Gvstave-Zédc. 
Jeudi matin, convoyé par ïl'tile, il quittait 
Toulon avcc une vitesse dc: 8 nœuds. A trois heu- 
res du matin, il était rxt vue des c<ites de Corse 
St M. lc lieutenant de vaisseau Jobard, après avoir 
au large l'Utile, s'avançait vers six heu- 
Tes du matin jusque devaut Ajacrio. Là, son 
périscope scot émergeant, il put, sans être vu, 
vetever la position des navires au mouillage. 
puis, lorsque fea torpilleurs et les croiseurs ap- 
pareillèrent à tfutte vitesse il assista à leur sortie 
et dût même, à un moment, plongcrenhàte pour 
pas être abor*é parun torpilleur. 

Enfiu, lorsque lea cuirasses s'olrranlèrcnt, le 
Gustave-Zccté torpilla le Chartes-Martel. 

fxt exercice, couronne rie succès, a démontré 
quel redoutable engiri possède notre marine. En 
effet, l'amirat Gervais avait prescrit de prendre 
des dispositions comme si on devait être attaqué 
par un sous-marin, mais celui-ci a pu se dissi- 
muler et opérer en toute sécurité. 

Vendredi soir, à six heures, le Zédé repartait 
d'Ajaccio et il arrivait à Toizlon hier matin, 
onze heures, après un voyage de plus de deux 
jours, fatigant certes pour l'équipage malgré 
rétablissement récent de la passerelle qui a per- 
mis à celui-ci de se reposer d respirer au cours 
de la traversée et après les plongée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Mauvaises Garnisons 

Lt ministre de fa Gucrre, tcaant l'engagement 
qu'il avait pris devant ta t:hambre, a fait mettre 
à l'étude el adopter le projet d'accorder des 
indemnités aux officiers en garnison dans les 
parties reculées du territoire ou dans Certaines 
places foi-ltis. La cherté {le,; vivres et des toge- 
jnents rendait depuis longtemps cette mesure 
jndispen>ublc. La décision que vient (in prendre 
le gouvernement sera donc bien vue dans l'armée. 
Nous ne saurion., ici, ènumérer toutes les 
places qui vont recevoir les indemnités de rési- 
Nuus nous bornerons à dire que l'indemnité de 
rassemblement est étendue aux officiers des 
garnisons suivantes, qui ne la recevaicnt pasjus- 
Verdun, Tout, Epinal, Nancy. Lunévitle, Saint- 
Miliiel.Sarnpigny, Lérouvillc, Cornmercv, Bruyê- 
res, Saint-Nicolas-du-PerU Embrun, Albertville, 
lie Sainte-Marguerite, ta Corse et tes forts des G*, 
et régions. Kn outre, les indemnités exis- 
taut a Beîfort, fléricourt, aux forts de Giroma- 
gny et du ballon de Servante seraient augmen- 
tées. 

Certaines places d'Algérie et de Tunisie, dans 
le sud ou dans la région saharienne, reçoivent 
une augmentation notable de l'indemnité ponr 
Cherté de vivres. 

Les sous-officiers ne sont pas oubliés, ceux 
d'entre eur qui sont rengagés ou commissionnés 
et mariés et les hommes de troupe dans fa 
mune situation auront droit en cas de dépla- 
cement a une indemnité analogue à celle desof- 
et au trauspart gratuit de leurs bagages. 
Les dépenses neVessilées par cette réforme ne 
pèserout pas sur le budget. Elles seront compcn- 
sécx par des économies réalisées sur des indem- 
inUia diverses accordées à des généraux ou à des 
officiers et qui peuvent Ctro duuiauécs sans in- 
justice. 

Engagements dans les Troupes coloniales 
La toi qui a organisé l'armée coloniale exige 
que tes engagés volontaire» dans cette arme 
puissent se trouver a l'Sge ùe vingt et un ans 
«tans tes conditions de service voulues pour ac- 
complir sans danger pour leur santé le service 
normal aux colonies. 

Afin d'assurer cet ésjard la volonté du légis- 
lateur, le ministre de la Guerre vient d'aviserles 
régiments eeloaiaux ut les bureaux de recrute- 
ment que l'on no pourra faire exception la 
tègle qn'en faveur de tartines catégories d'en- 
gages volontaire» possédant une spécialité pro- 
et recrutés par voie d engagement, 
au fur et a mesure des besoins, pour assurer le 
bon lonctiouiiemcnt des services dans les régi- 
Bien ts eu ïYance. 

Les chefs de corps ne devront, en conséquence, 

délivrer à l'avenir le consentement pour la ré- 
ception d'«»»*ngagernent de trois ana*.4es jeu- 
nes gens rats de moins de vingt «Àgliesïifi 
justifient #îme spécialité professioitw^ffli (laTT 
Jcura-,1 cordoaaiars, JMèurealMrs, mariicbaux fer- 
rauts, miisieiens, armuriers, etc.) et dans les li- 
NOUVELLES MARITIMES 
Le Tir dans la Marina anglaise 

L'Amirauté anglaise a publié ce* jours-«j un 
rapport des tira d'honneur pour canons de. gros 
calibre dans la llotte britannique pour Tannée 
1900. 

Il une amélioration sensible dans le tiraveq 
les canonsqui sont généralement employés; bien? 
qu'avec les canons de 100 tonnes du ̃fienbow e| 
du Sans-Parcit les moyennes deviennent de plus 
en plos mauvaises. 

Parmi les autres gros canons, le canon de 
tonnes est le plus employé et la moyenne du. tir 
a été de 35,07-D/O contre ïi,68 0/0 en 1899. 
Parmi les canons à tir rapide, celui de 6 pouces 
est le plu4 employé et la moyenne a été de 
3fi,95 contre 28,29 0/0 en 1899. 

Les meilleures moyennes ont été celles du 
croiseur Terrible qui a une moyenne de tir de 
avec ses gros canons, tandis que le 
croiseur Fur tout n'a, avec les mêmes canons, 
que 0/0. 

Supplément Littéraire in Petit PamiôiT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
quai sera mis en vente mercredi prochain con- 
tient deux superbes dessins en couleurs. 
Celui de la première page représente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le des.sin de la huitième page est consacré à 
un accident rie chemins de fer 

LOCOMOTIVE 
lernenl un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLLSION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est. mts en vente tous 
les jeudis. 

Le Général â*i_i Sâint-Yrisix 
Limogea, 7 juillet. 

Le général André est arrivé à S h. 15 ce matin, 
en gare de Limoges. Il était attendu sur le quai 
pu' le préfet et par deux officiers de l'état-major. 
Le ministre est monté dans un landau et s'est 
rendu ;L la préfecture, 11 a quitté la préfecture 
à neuf heures dix pour se rendre à la gare où 
M. Labussière, maire de Limoges, lui a présenté 
le conseil municipal. 

Le général André a remercié et a ajouté qu'il 
dédaignait lés attaques dirigées contre lui. 
Dans la cour de la gare se trouvaient beaucoup 
de curieux qui ont crie Vive le ministre de la 
Guerre Vive l'armée 

Le train est parti à 9 h. 30 pour Saint-Yrieix. 
Saint-Yrieix. 7 juillet. 

Le ministre de la Guerre est arrivé à 10 h. 39 à 
Snint-Yrieix, où. it vient inaugurer le nouvel 
hôtel de ville. 

M. Iloux, maire de Saint-Yrieit, entouré de 
son conseil municipal, a souhaité la bienvenue-à 
M. le ministre de-ta Guerre. 

MM. B&ulard, Codet et Tourgnol, députés, 
étaient à la gare. 

La foule a acclamé le ministre qui s'est rendu 
directement à la Bous-préf(*cture où a eu lieu le 
défilé des fonctionnaires et des sociétés. 
Çest à trou heures <j«e lo eortege s est mis en 
marelie, se rendant au nouvel hôtel de ville dont 
la façade disparaissait sons un vaste pavoise ment 
de drapeaux. M. Roux a prononcé un discours, 
auquel le ministre a répondu par des paroles 
fréquemment interrompues par des applaudais- 
sements. 

Le cortège s'est ensuite dirigé vers la nouvelle 
caserne où il a été procédé à ta pose de la. pla- 
que. Trois discours ont été prononcés par MM. fe 
ministre de la Guerre, le maire de Saint-Yrieix et 
le général de Brye. commandant le lî* eorps 
é'armét, qui a remercié le général André de l'in- 
terfit qu'il portait aux troupes du 12* corps. 
Le ministre de la Guerre remet la croix de 
chevalier de la Légion d'honneur aux capitaines 
SehefTôr, du Daxiteroehe, du 21w chasseurs; 
Lierre, du 12* eaeadrorr du train; Martignon du 
d'artfllerie tenildriafe et des médailtes mili- 
taires aux ad')u«Ui»l*' liénard, du Thibaud, 
dn 78', et au gendarme Chauveau. 

Un grand banquet par souscription a été servi 
à cinq, heures dans la cour de la caserae. Plu- 
sieurs toasts patriotiques ont été portés par le 
préfet, la maire, le député de l'arrondissement, 
le représentant du conseil général, le président 
dn comité d'organisation et le ministre de la 
Guerre. 

Dans la soirée, un grand nombre de maisons 
particulières avaient illuminé. 

Le général André est reparti pour Paris à neuf 
heures et demie. 

Dépêches de l'Étranger 
LA MISSION MAROCAINE. EN ALLEMAGNE 
Potsdam, 7 juillet,. 

L'empereur a reçu ce matin dans le château de 
laville l'ambassade marocaine. Une compagnie 
d'honneur d'un bataillon du chasseurs dc la garde 
se tenait dans la cour du château avec la musi- 
que, le draiean déployé. 

Après avilir été reçue par l'empereur, l'ambas- 
sadc a été présentée à l'impératrice dans la « Salle 
de bronze » du château. 

Ensuite a eu lieu l'entrée solennelle du prince 
Eiltl- Frédéric dans le premier régiment de la 
garde, eu présence de l'ambassadc marocaine. 
Après lc déjeuner qni suivit, l'empereur a 
visité les chevaux qui lui ont été offerts par le 
sultan. 

L AMBASSADE THIBÉTA1NE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 7 juillet. 

L'ambassade extraordinaire du delaï-Iama, du 
Thibet, a été reçue solennellement aujourd'hui à 
PéLerbof par l'empereur et t'impératrice douai- 
riére et a remis aux souvcrains les présents of- 
ferte par le dctai t;una. 

LES ESCROCS DU GRAND MORDE 

Londres, 7 juillet. 

Le Liverpool Daily Xeics annonce que des vols 
considérables oirt été commis chez la duchesse 
de Sutberland pendant uue grandi* réception 
payante qu'elle a donnée ces jours derniers au 
Malgré la présence d'une petite armée d'agents 
de la sûreté, on a enlev plusieurs objets ayant 
nue valeur historique; on aurait volé jusqu'à 
des cuillers snr la lublu. 

ACCtQERT AU CIRQUE EARNUM 

Gleiwi tz (Silésie), 7 juillet. 

Hier matin, à une heurs est demie, la partie 
numéro trois du train spécial appartenant Il Har- 
La cause de la i;otlision est connue. Le frein à 
air comprimé ne fonctionnait plus. 

Un des employés du cirque a été tué et deux 
antres blessé» grièvement. 

Plusieurs chev.-mx ont été tués et le matériel 
passablement emfuiiwti âgé. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Londres, 7 juillet. 

Use déniche de Pékin annonce qae Sa cité in- 
terdite a été fermée hier au publir. 

Cette mesure est nousidéréc comme une me- 
sure préparatoire ponr tc retour de la cour. 
Une partie du paJais d'Hiver est actucllernént 
en réparation. Le palais d'Eté est encore occupé 
par les troupes iCiliennes et anglaises. 
CUIRASSES AMÉRICAINS Et EUROPE 

Washington, 7 juillet 

L'Amérique va envoyer en tTurope trois cui- 
rassés pour constituer une station navale dont la 
base sera probablement dans la Méditerranée. 
LES AMÉRICAINS AUX PHILIPPINES 

Londres, 7 juillet. 

D'après M. Mac Evoy, un négociant américain 
de Manille, actuellement à Londres, les Améri- 
cains se sont emparés d'Aguinaldo, simplement 
en y mettant le prix. 

Tout ce que l'on a raconté sar la capture 
d Agumaido par Funston est de 14,pure imagina- 

tion, dit NI. Mac Evoy. Voyant qu était impos. t 
sibic de s'emparer du chef philippin, nous lui 
réponse ne se fil pas 
•>.aal4û,Uemandait nàlliaas. Lot gume 
nous coûtant pareille sonund 4 pa* sennaiaÇ le 
prix n'était pas trop élevé. La marche fut ijoacla. » 
ManMtefc 1 juillet». 

Le générât Bellarmino s'est rendu aux Améri- 
cains ayre un millier d'hommes et 28i fusils. 
\Jt géin thî (:ailles et se» amis ont olferk aux 
autorités nnii'i-ieaines da téator d'obtenir l*.«*pi- 
UiliAion chef philippin Malvar. 
(De notre correspondant particulier) 

Dieppe, 7 juillet. 

La. manifestation artistique bieppe travers- 
les âges», brillamment organisée par un comité 
présidé par M. E. Anquctin, s'est déroulée au- 
jourd'hui avec éclat au milieu d'une foule im- 
mense. 

La foule enthousiasmée a vu défiler devant 
ses yeux émerveillés les différents groupes évd- 
cateurs des fastes de notre histoire locale; cette 
reconstitution du passé dieppois est due au tra- 
vail de notre confrère M. Georges Lebas et de 
M. B. Ropert, eonseiller municipal. 

Sur tout le parcours, l'enthousiasme est à son 
comble. Tous les groupes sont acclamés, et ce 
n'estpas sans difficulté, malgré un service d'ordre 
bien organisé,* qu'ils arrivent à p«rcer la foule 
compacte massée le long des trottoirs. 

Une cantate faite par .VL Georges Lebas et or- 
chestrée par M. A. Bourdeau a été exécutée par 
les solistes et les sociétés musicales de la ville 
réunies. 

L'effet de cette manifestation et de l'exécution 
de cette cantate a été splendide. 

Le cortège est ensuite revenu à son point de 
départ, et la dislocation a eu lieu. Le smr, l'ani- 
mation a été grande dans toutes les rues de la 
ville un magnifique feu d'artifice a été tiré et la 
soirée s'est terminée par un grand bal dans la 
salle des fêtes du Casino. 

Cette belle fête, dont Dieppe gardera un sou- 
vénir durable, a été le prélude- de celle de de- 
main lundi. Des préparatifs sont faits pour reca 
voir 51. Baudin, ministre dos Travaux publies, 
qui vient inaugurer le boulevard Maritime et se 
rendre compte, sur place, des travaux urgents et 
nécessaires à l'amélioration du service de notre 
port. 

M. JEAN SH1PUY _AJBHAiLLY- EM BIÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Chailly-en-Bière, 7 juillet. 

Le comice agricole des arrondissements de 
Melun, Fontainebleau et Provins, e'est-à-dirc de 
la partie la plus fertile de Seine-et-Marne, se tient 
ecttu .année il Chailly-en-Bière, riche commune 
dix kilomètres de Melttn, située sur la lisière (le 
la fort de Fontainebleau, dont dépend Barbizon, 
le séjour favori des peintres paysagistes. 
La fëte a eu cette année un éclat tout particu- 
lier elle était présidée par M. Jean Dupny, mi- 
nistre de l'Agriculture. 

Le ministre est arrivé iL Melun par le train de 
midi 50. 

Reçu à la gare par MM. Bœgner. préfet, Dalan- 
dreau, député de Melun comte Greffulhe, prési- 
dent du comice, il est monté ensuite en voiture 
pour se rendre à Chailly. 

A deux heures quarante, le cortège offlciel, 
escorté d'un grand, nombre de cyclistes et de 
curieux, arrive sur les lieux dtt concours. 
Après avoir passé en revue la compagnie des 
sapeurs-pompiers de Melun et les subdivisionsdu 
canton snd, M. JcairDtipiiy a vfsilé-wrrhHail l'ex- 
position organisée par le comice et a pris le pltts 
'̃ \\î intérêt aux explications qui lui ont été don- 
nées par les membres du jnry. -• 
Après la'Tiaite du ministre, a eu l.eu la dîstrt- 
bution des récompenses. 

MM. froc et Vivier, directeurs de fa station 
agronomiquede Melun,- ont été nommés officiers 
du mérite agricole; MINI. Bachelier, à Mermant 
i Beanlant, à Aubepierre; Fouché, à Saint-Far 
geaw; Pouteau,à.Larchant; Fortin, à Montcreau; 
Vadre, à Soisy; Buisson, à Dammarie; lllle De- 
nos, h Chaubuisson MM. Flon, à Melun; Vau- 
dicr, instituteur il. Crisenoy, ont reçu la croix de 
chevalier du mérite agricole. M. Tfarlay, à 
Dammarie, a été nommé officier de l'instruction 
'< publique MM. Hure, instituteur à Fontainebleau 
Orcsy, instituteur àVareddes, ont reçu lespalmes 
académiques. 

A six heures a eu lieu ua grand banquet de 
neuf cents couverts. 

Ded discours ont été prononcés par le préfet, 
fe comte Greffulhe et M. Jean Dupuy. 

L'Armorial des Communes 
Beauconp de communes de te Seine ont leur 
blason aussi bien que la Ville de Paris^ dont les 
armes ont été l'objet d'un arrangement 
par suite de l'addition qui y a eté faite de la croix 
de la Légion d'honneur. Ce blason est un décor 
que l'œil aime à rencontrer sur les façades des 
mairies ou des écoles et dont s'agrémentent vo- 
lontiers les papiers administratifs et les sceaux 
officiels. Quelques-unes de ces armoiries sont 
fort anciennes. Ce sont celles d'anciens fiefs que 
l'on a simplement reproduites à titre de vignettes 
historiques consacrées par l'usage; elles ont le 
lustre de l'ancienneté. D'autres, de composition 
récite, rappellent par des attributs soit quelque 
événement saillant du passé de la commune, soit 
les circonstances mimes, antiques op modernes, 
qui ont décidé de sa création. • 
Vingt-sept municipalités de la banlieue pari- 
sienne possèdent ainsi leurs armes parlantes. 
Comme plusieurs de ces armoiries ont été adop- 
tées en ces dernières années à la suite de con- 
cours ouverts entre les artistes et les héraldistes 
et que la constitution de ces symboles, dessinés 
souvent avec beaucoup d'art, rencontre partout 
de nombreux partisans, la direction des affaires 
départementales a réuni en un exposé succinct, 
rédigé par un écrivain héraldiste, M. E. Blan- 
chard, tous les renseignements qu'elle a pu obte- 
nir sur les armoiries et devises que les commu- 
nes se sont choisies, de manière à former un 
compendium des plus instructifs à l'usage des 
communes qui seraient tentées de suivre cet 
exemple. Ce petit ouvrage, composé, imprimé et 
broehé par les pupilles du département, élèves 
de l'école d'Alambert, à Montévrain, vient d'être 
oli'ort par le préfet de la Seine à tous les mem- 
bres du conseil général. C'est une présentation 
nouvelle des documents et des blasons qui tigu- 
rèrent au pavillon de ta Ville de Paris à l'Expo- 
sition de. 

Les armes les plus intéressantes et tes mieux 
parlantes de cette curieuse série sont celles dont 
la composition a été faite le plus récemment. 
Ainsi, l'écu adopt.é par la ville d'Asnières porte 
sur fohtî de gueules une barque rappelant le ca- 
notage, qui fit il y a quarante ans la réputation 
d'Asnières; trois fleurs de chardon, insérées en 
chef, symbolisent l'étimologie du nom de la 
commune Asinaria, l'ancien haras d'ânes; en- 
fin, brochant sur une partie de l'écusson, les 
léopards couronnés d'or des de Voyer d'Argen- 
son témoignent que cette famille détenait jadis 
le fier d'Asnières. 

La munictpalité-des Lilas a adopté un écu tri- 
colore, qui est un hommage au drapeau, et une 
devise charmante J'étais' tteur, je suis cité 
qui rappelle que la commune a ('lé créée dans 
un bois de lilas avant fait partie, jusqu'en ISCT, 
de la commune de rtomainville. 

Très ingénieux, l'écusson de la commune du 
.Ferreux dans un cle ses quartiers figurent un 
cor d'argent et des fleurs de lis d'or qui sont un 
souvenir des rendez-vous de chasse des rois 
Charles V et Charles VII. En 18IT, Millin du Per- 
reux fut créé baron; c'est l'explication de la cou- 
ronne de haron dessinée dans le second quar- 
tier. Le viaduc, construit, en 1852, sur la Marne, 
à l'extrémité du territoire de la commune, profite 
trois de ses arches dans le troisième quartier. 
Enfin, la séparation du Perreux d'avec Nament- 
sur-Marne, qzti date de se trouve exprimée 
dans le quatrième par le symbole de la chaîne 
rompue et par la devise « Résistance vault plus 
que ta force », indiquant que cette séparation 
était demandée depuis longtemps,. 

Dans l'écusson de Sain on 
remarque une anguille qui représente très heu- 
reusement la bouek; de la Marne un glaive ro- 
main planté dans la boucle rappelle la résistance 
fameuse des Bagaudes, qui se fortifièrent dans la 
presqu'île et que Maximien ne put vaincre qu'en 
appelant d Angleterre à son secours.Carausius et 

toute la flotte de ses grandes barques. En un 
coin de récusai se dresaft-i'effigie «JPi'anciennô 
abbaye de SaiÉWlaur coq gau- 
lois. ̃̃ 

Neuilly eStflêre dffSon punî, édi(îé"*parFfflfronet 
de 1768 à l1?», le premier qui ait ét.é construit à 
tablier droit. Auan ligure-fc-il» accompagné d'un 
vaisseau d'argent, dans les. aimes dî cette ville. 
En chef se remarquent trois Heurs d'or, des 
solanées, rappelant que c'est dans la pja'me"de 
Sablonville queParmenUerfitses premières plan- 
tations de pommes de terre. KremlieHiicêtre- 
porte de gueule» au kremlin d'argent, avec chef 
d'azur où se voit une torrr accostée de deux mer- 
lette. La forteresse duKremlin rappelle que la 
sur l'une des rares haBïtations de cet endroit, en 
La tour, c'est la ville de garnison; les 
eiseaux ou meriettes sont empruntés à Gentilly, 
d'où Kremhn-BieÊli>e a (Hé- détaché enlsàS; le 
pays de carrières où ou trouve la commune est 
figuré par la roue de carrier qui forme cimier au- 
dessus de la couronne murale. 

Le blason d'Aubervilliers fut adopté en 
on y voit treis besants qui sont une allusion au 
jeu de boules très en faveur dans la région, et 
une. flèche témoignant qu'une compagnie de che- 
valiers de l'arc existe dans la commune. Daus. 
larmes de Boulogne, qui datent de 1839, nn 
marin rappelle la navigation et le commerce par 
eau une fleur de lis indique «. te chef de 
France et un poisson est le symbole de I'an- 
eieane poissonnerie qui existait en ce lieu alors 
que Boulogne n'était que le petit village des Me- 
une. Très plaisante la devise qui surmonte l'écus- 
son de Courbevoie Curvx via, mens recta, qui 
proclame que s'il y a des chemins de tra- 
verse dans la commune, les esprits y sont 
droits. Dans l'écu même, on' remarque un pont 
eeurbé à trois arches d'or, tandis qu'au chef se 
dresse une tente, accostée de deux grappes de 
raisin, rappelant l'ancienne caserne des Suisses 
et des vignobles aujourd'hui disparus. Il y a une 
grappe de raisin également dans l'écu de Créteil, 
commune qui possède quelques vignes au Mont- 
Mesly. 

Que de ehoses dans un menuet! a-t-en écrit à 
propos d'une querelle de préséance qui boule- 
versa sous -Louis XV la cour de France. Que de 
choses dans le blason de Gentilly 1 peut-on ré- 
péter à. l'aspect des armes d'anciens seigneurs 
qu'on y voit accolées et des symboles qui y sont 
prodigués, comme le trône a l'antique rappe- 
lant le séjour que Dagobert fit à Gentilly et le 
li-vre marqué d'un B, signillant que le poète 
Bensef ado compta parmi les habitants de la com- 
mune, le tout brochant sur une fourrure d'her- 
mine' mise là en eouvenir de l'industrie de la 
pelleterie jadis florissante en ce lieu riverain de 
la Bièvre, qui est elle-même flgurée par une onde 
d'azur traversant l'écusson. Une jolie devise se 
lit au-dessous de ces armes, un peu complexes 
« Gentil soyez, gentil serai 

Ce n'est pas une devise, c'est un cri de guerre 
qu'arbore Pantin sur son sceau qui est celui de 
ses anciens seigneurs Hardy, Pantin, en 
avant 1 » Dans le blason d'Arcueil-Cachan, on 
voit, à côté du célèbre aqueduc, l'aigle de Du- 
guesclin et les lis de France remémorant le don 
da château de Cachan fait par Charles V à son 
connétable. Vin&nnes, Charenton, Saint-Maurice, 
Châüllon ont les armes classiques qui convien- 
nent à leur passé Puteaux et Bourg-la-Reine se 
tournent à reproduire les écus de leurs anciens 
Sets. Sur l'écusson de Fontenay-sous-Bois se 
dresse un chêne qui rappelle le bois de Vincennes 
et au pied duquel s'éetwlent les sources quai ont 
donné leur nom à la conïmnne. La mairie de 
Montronge a repris en 1887 l'éctr d'azur au soicil 
d'or qui lui servait da sceau en 1790, en substi- 
tuant au rex et patria de l'exergue un lexctpatria 
plus démocratique. 

Negent-sur-Marrre s'est composé un blason en 
accostant simplement sa lettre initiale de deux 
tours qui symbolisent les deux anciens châteaux 
royaux de Beauté et de Plaisance. La ville de Saint- 
Denis a repris depuis 1816 son écu d'azur semé de 
lis d'or d'avant la Révolution. Dans le sien, chargé 
d'étoiles et de soleils, Saint-Ouen rappelle que ce 
fut dans sa maison de Saint-Chien que le roi 
Jean II institua t"ordre de l'Etoile. La ville de 
Sceaux s'est fait un blason en rassemblant en un 
seul cartouche les armes des principaux posses- 
seurs de la terre et du château de Sceaux. 
Saint-Mandé ne pouvait manquer de reproduire. 
de même dans son blason les armes de Fbuquet 
et de BéroHes auxquelles se sont juxtaposées, 
entre autres symboles, une tourelle d'argent pour 
rappeler. que la commune, se trouvait comprise 
dans l'enceinte du bois de Vincennes^ dont une 
tourelle subsiste encore, et une chaîne brisée, 
avec !» date i960, marquant qu'à cette époque 
une partie de Saint-Mandé fut annexée à Paris. 
En chef, le millésime 1790 indique l'époque de la 
fondation de la commune. Ces armes, dont l'a- 
doption est si récente qu'elles n'ont pu figurer 
dans Farmorial, résument fort bien, on le voit, 
l'histoire de la localité qu'elles représentent. 
On comprendra par ces exemples qu'en recons- 
tituant des armoiries aux communes selon un 
usage qui remonte à leur affranchissement, il 
d'est pas question de les pourvoir de titres de 
noblesse. Le choix d'un emblème,pour une ville, 
n'a rien qui offusque Fesprit républicain. Les dé- 
mocraties- ont de tout temps possédé des armes 
aussi bien que les monarchies. 

VALENSOI" 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le roi des Belges Léopold lI, accompagné. du 
baron Snoy, est arrivé hier, à une heure de 
l'aprés-midi, à Paris, par la gare du Nord, venant 
de' Bruxelles. 

Le souverain s'est immédiatement fait conduire 
en voiture au Palace-Hôtel. Son séjour à Paris 
sera cette fois de très courte durée. 

La 48* exposition de la Société des amis des 
arts de Seine-et-Oise a été ouverte hier à Ver- 
sailles, dans l'Orangerie du palais, en présence 
de MM. Gauthier de Clagny et Haussmann, dépu- 
tés Edouard Lefebvre, maire de Versailles, et 
de nombreuses notabilités. 

Les docks de Londres sont, en*e moment, in- 
festés de rats, A bord de certains bateaux mar- 
chands, on en tue des centaines tous les joars, 
mais c'est comme si on ne faisait rien, car l'in- 
vasion semble augmenter an tieu de diminuer et 
las hygiénistes de la métropole commencent à 
s'inquiéter de ce pullulement inouï de la gent 
trotte-menu, propagatrice des épidémies. 
D'intéressantes expériences d'extermination en 
grande ont été tentées ces jours-ci, en aval du 
pont de la Tour, sur le steamer Gourklia, un ba- 
teau à vapeur de G,O00 tonneaux, qui est utilisé 
comme'transport des troupes et du matériel de. 
guerre au Transvaal. 

Au moyen de pompes on a injecté dans les 
cales et toutes les parties du navire trois cents 
uiètres cubes de gaz acide sulfureux, combinai- 
son du soufre avec deux éléments d'oxygène, 
dont l'odeur, parait-il, attire les rats, mais dont 
feaémanations, en même temps, sont mortelles- 
Au bout de quatre minutes seulement, plus de 
cinq cents rongeurs étaient asphyxiés, et l'on a 
remarqué, en outre, que l'acide sulfureux ne 
détériorait pas le vernis ni les tentures des 
cabines. 

Nous avons récemment décrit les nouvelles 
cuisines du Palais d'Hiver, à Saint-Pétersbourg, 
dont nous citions la batterie d'ustensiles en ar- 
gent, évaluée à plus de 240,000 francs. Eh bien, 
il parait que ce n'est rien en comparaison de la 
cuisine du shah de Perse, à Téhéran. 

Celle-ci ressemble plutôt à un palais qu'à une 
cuisine ordinaire, avec des piliers de marbre et 
d'onyx, un plafond en laque et des fourneaux 
d'argent massif. Oui, en argent, ainsi, du reste, 
que les chaudières, robinets, pincettes, et même 
l'humble moulin à café. 

Mais ce n'est pas tout, car les ustensiles de 
cuisine, depuis la rôtissoire jusqu'aux mouvettes, 
en passant par la gamme complète des casse- 
roles, sont en cuivre doublé d'or. Enfin, toute la 
vaisselle dont se sert Mozaffer-ed-Din est en or 
massif, tel plat, incrusté de pierreries, représen- 
tant à lui seul une fortune de francs. 

u apres le voyageur étrangler auquel nous em- 
pruntons ce* détails et qui a pu se faire montrer 
tous les tréeora dt la cuisine et de l'office royales 
du shah (Je Perse, leur valeur dépasse certaine- 
ment vinàfceinq millions de francs. 

Un capitaliste avisé, qui est aussi un adepte de 
1 automobi Trame, disait hier, comme on partait 
du krach allemrarïit 

Je suis partisan de toutes les courses noss}"- 
bics et imaginables de Pans à Berlin. saut des 
courses de fonds 

LR GRÈVE DES ALLUMETTIERS 
La grève des ouvriers allumettiiïrs se poursuit 
Pantin et 4ubenilli£rs au, milieu du. calme le 
;plus abwlut ̃-̃ ̃••- • 
La journée du dimanche donné ma peu de 
tèpit aux délégués des ouvriers, qui ont du sus- 
pendre leurs démarches, et au comité de la 
grère, qui s'est cependant tenu en permanence, 
du matin jusqu'au soir, au siège ùu syndicat, 
rue Lécuyer. 

Les membres du comité ont proiité de ce qu'ils 
n'avaient aucune séance à diriger, pour s'occuper 
de leur caisse de secours et dresser la liste exacte 
de leurs revendications. 

A celles que noua avons déjà indiquées, il l'on- 
vient d'en ajouter quelques autres plus récem- 
ment formulées. Les ouvriers demandent en efi'et 
que les salaires des menuisiers soient portés de 
65 à 75 centimes l'heure; ceux des peintres de 55 
centimes, et réclament l'élévation, du prix 
du cent de presses à 4 fr. 50. 

Dans l'après-midi d'hier, le comité a reçu par 
lettre l'adhésion à la grève des ouvriers aliumet- 
tiers de la section de Trélazé, qui, réunis en as- 
semblée générale le satnefi 6 juillet, ont décidé, 
après avoir pria connaissance dé la correspon- 
dance de la fédération, de faire œuvre de solida- 
rité avec leurs camarades de Pantin-Aubervil- 
liers et de lés souienir énergiquement tant qu'ils 
krtteront contre un directeur qui ne cherche 
qu'à porter entrave à la toi de concernant 
les syndicats dit l'ordre du jour que l'assem- 
blée a voté a l'unanimité. 

Le comité de la grève, qui s'attend à recevoir 
incessamment l'adhésion de toutes les autres sec- 
tions, a convoqué les grévistes pour une réunion 
générale qui se tiendra ce matin, salle Lafont, à 
Aubervilliers. 

LES SAUVETEURS 
A l'occasion de la distribution des récompenses 
accordées à leurs lauréats, les Sauveteurs de 
Seine-et-Oise et la Société d'encouragement au 
bien ^section, de Seine-el-Oisc) avaient organisé 
hier, an théâtre des Variétés, leur fête annuelle, 
en présence d'une foule élégante et nombreuse. 
A deux heures, les sauveteurs, qui avaient été 
chercher leur drapeau chez M. Larcher, leur 
président, sont entrés ajix V:uHétés, au son do la 
musique municipale de SainE-Cyr-1'Ecole, dirigée 
par M Alix. 

Sur l'estrade avaient pris place aux côtés de 
M. Larcher, MM. Frize, secrétaire général de ia 
préfecture; Edouard Lefebvre, maire; Lcgrand, 
sénateur, etc. 

Après uoe chaleureuse allocution de M. Lar- 
cher, on a proeédé à la distribution des récom- 
penses. Un brillant concert, organisé lar M. 
Carré, a clôturé la cérémonie. 

Voici les noms des lauréats des Sauveteurs de 
Seine-et-Oise 

Médaille de vermeil: M. Guion, de Versailles. 
Médaille d'argent: MM. Magaud, Brizeinur, 
Chaulât, les agents Remise et Derrien, MM. 
Duraz, Moreau, Du val, Jeanchet et MmeManzoni. 
Parmi tes lamréats de la Société d'encourage- 
ment au bien, citons 

Mme veuve Couceau, de Roisny-en-Brie M. 
Guérin, de Palaiseau; Mme veuve Bélonie, Mlle 
Bontemps, M. Lc,juez, otc. 

Dans la soirée, sociéWres, lauréat* et invités se 
sont réunis en un grand banquct à la Fontaine 
de Bacchus. 

A. COMPIÈGÎVE 

C'est hier que la Société des sauveteurs de 
l'Oise a célébré sa fête annuelle, solennité qui 
avait attiré à. Compiègne un grand nombre de 
curieux. Le conseil de la 1390e section des Vété- 
rans a profilé de cette cérémonie pour procéder 
officiellement à ta remise de son drapeau. 
A l'issue du banquet tnditionnel,.les Sauve- 
teurs et leurs invités se sont rendus au théâtre 
du clu2teau, où avait lieu l'assemblée générale. 
La séance était présidée par M. Chovet. sénateur, 
maire de Compiègne, président des Sauveteurs 
de Mise, assisté de MM. Arnould Rogier, prési- 
dent des Sauveteurs de l'Aisne; le commandant 
Vatin, président de l'Union fraternelle des Sauve- 
teurs de la Seine Fournier-Sarlovèze, président 
de la section des Vétérans, etc. 

M. Chovet a ouvert la séance par il 
̃iion fort applaudie, pu» le trésorier, M. Nattier, 
a lu son rapport sur la situation financière de la 
La lecture du palmarès a eu lieu ensuite. Les 
plus hautes récompenses, consistant en mé- 
dailles d'or, de vermeil et d'ars;ent, ont été dé- 
cernées, à MM. Arnould Rogier. Bourgeon, Aimé 
Beaugin, Edouard Gavelle, Jacob, Montagne, 
Ménard, Dumargue, Fresne et Didier. 

L'admission définitive de nouveaux membres 
a eu lieu à la fin: de cette cérémonie, à laquelle 
l'Harmonie municipale a'prfité son gracieux con, 
cours. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'ÉCOLE D'HORLOGERIE DE PARIS 

Hier après-midi a eu lie'u, dans la grande salle 
des Fêtes du Troeadéro4 la distribution annuelle 
des prix mrx élèves de l'Ecole d'horlogerie de 
Paris et aux lauréats des concours annuels orga- 
nisés par la chambre syndicat d'horlogerie. 
M. Henri Brisson, député de la Seine, présidait 
cette fête, assisté de MM. Delpech et Pochon, sé- 
nateurs Gerville-Héache, Mesureur, députés; 
Bouquet, directeur de l'enseignement technique 
au ministère du Commerce Autrand et Arnaud, 
représentant les préfets de la Seine et de police 
Michaud, représentant ia chambre de commerce 
de Paris, etc. 

M. Rodanctremercie tout d'abord M. Brisson 
d'avoir bien voulu présider ta cérémonie, puis il 
trace un rapide historique de l'école, dont la fon- 
dation remonte ù .ISSU et qui a recueilli déjà 
400 élèves. 

Une courte allocution de M. Michaud et un dis- 
cours de M. Henri Brisson précèdent la remise 
des récompenses honorifiques suivantes 
Officier de l'instruction, publique M. Cham- 
pion. 

Otflciers d'académie MM. Descors, Olivier et 
Wandenberg. 

Médailles d'honneur MM. Corvaisier, Gosset et 
Vallée. 

Voici les noms des principaux lauréats du 
concours de la chambre syndicale de l'horlogerie 
de Paris 

Médaille d'or: M. Prével. 

Médailles de vermeil MM. Amouroux et Du- 
Diplôme d'honneur M. Gagnant. 

Médaille d'or M. Sirot. 

Médailles de vermeil MM. Jorel, Morel, Pets- 
chel, Piérard, Salte, Simon. 

Médailles d'argent: MM.Bischoff, Jaeger,Jolly, 
Les lauréats principaux de l'Ecole d'horlogerie 
de Paris sont 

Prix Eugène Duprey francs en espèces) 
M. Sitt, élevé sortant, classé premier. 

Premiers prix MM. Bartesago, Blazy, Brecy, 
Carnasd, Chauvet, Desserey, Duhem, François, 
Gravrand, Guiiheaume, Laine, Lesimple, Roda- 
net, Ronfot, Sitt, Theyssieu. 

La fCte s'est terminée par un concert auquel la 
musique du 5« de ligne prêtait son concours. 
L'ENSEIGNEMENT MODERNE 

M. Georges Leygues. ministre de l'Instruction 
publique, a présidé, hier après-midi, dans l'am- 
phitheïitre de la Sorbonne, la cérémonie de dis- 
tribution des récompenses de la société d'Ensei- 
gnement moderne. 

L'assistance, composée des membres fonda- 
teurs et des adhérents de fassociation, était très 
nombreuse. Aux cotés du ministre de l'Instruc- 
tion publique avaient pris place MM. Bellan, 
eonseiller municipal, président fondateur Hirch- 
mann, vice-président; Gaston Coûtant, directeur 
général des cours d'instruction des adultes; Paul 
Vernaz, secrétaire général, etc. 

A l'ouverture de ta séance, M. Bellan a pro- 
noncé un discours très applaudi. Il a remercié le 
gouvernement de sa sollicitude l'égard de la 
société et a exposé ensuite ies magnifiques pro- 
grès réalisés dans cette oeuvre d'éducation popu- 
laire. Cinq cents cours et conlérences, organisés 
par l'Enseignement moderne, sont suivis aujour' 
àTiui par dix mille auditeurs des deux sexes. 
M- Georges Leygues a prononcé une char- 
mante allocution. Il a surtout remercié les so- 
ciétaires présents de 1 œuvre si utile qu'ils ac- 
rendent aux adultes parisiens empochés, par les 
ministre a remis tes'décorations suivantes 

aux membres les plus méritants de l'associations" 
officier de l'in*uçth» pBbliqne, M. Hirehmann» 
Laborde-Lacaze, Lemaltie, Linesky et Mathieu 
Skaut. 

Ois médailles dfefcrwize ont été ensuite décer- 
néesà et conférenciers. 
Le p,rix du Présiéent de la République a été 
dêeemô IL bllle Aptanria Chaigne le prix de l'am- 
bassade #T8»lie à M. Véll.iy lesprix du ministère 
de l'Instruction publique à Mlles Thorel, Turben, 
l'avre;ui,Boulay les d'argent du minis- 
tère du Commerce à Mlle Gaudrion et à M. de 
Pachteré, les prix du Conseil général et du Con- 
seil municipal à MM. Sauphar, Le Gcnty, Hclf, 
N'on Hoostrum, Juillard et il Mlle Dubédat. 
Des bourses de voyage ontéiiLaiAribuées>41ill3 
Morel et à MM. Si+non, Dujardin, Sauphard, Le- 
genty, Créance et Vellay. 

La cérémonie s'est achevée à cinq heures, après 
un magnifique concert instrumental donné parla 
musique du 103' de ligne. 

1 lA MAIRIE DU DIX-HUITIÈME 

Hier matin, à dix hcurcs, a ou lieu devant Ta 
mairie du dix-huitième arrondissement, sous ta 
présidence de M. Pugeault, maire, la distribution 
des prix dits du 14 Juillet aux élèves des "écoTèa 
communales. 

Voici la liste des lauréats 
Miles Davivier, Itepelin, Klein, NefT, Toutaiii 
nerrnhut, Hazard, Merger, Juilley, Oahaigae, 
Sauvanet, Vuillet, Garnier, Ducrot, Clavé, Villery, 
Baverdy, Aumussesu, Hoffmann. 

Pour les garçons Besagny, Lentrop, Duttteil, 
Auvergnon, Michaux, Lemoine, Mocquart, Gille% 
Dnfaitly, Demolin, Cliehet, Joly, Carelie, Clei% 
Toussaient, Paseaud, Bourgeois, Arois, Màne, Iwk» 
LES INAUGURATIONS DE PANTIN 
La ville de Pantin était en fête hier après-miéu 
En effet, iL l'occasion de l'inauguration de Se 
nouveau groupe scolaire, la mnnicipalité avait 
organisé une grande solennité placée sous la pré- 
sidence de M. de Selves. 

Le préfet de la Seine est arrive vers deux 
heures à la porte d Allemagne, où il a été reçu 
par le conseil municipal tout entier, ta tètc du- 
quel se trouvait le maire, M. David, et toutes les 
sociétés musicales, de secours mutuels et de 
gymnastique de la ville. 

M. de Selves était accompagné de MM. Laur 
rent, secrétaire général de fa préfecture, Expert- 
Bezançon et Bassinet, sénateurs; Veber, prési- 
dent du conseil ,général Gousset, député; Jno- 
quemin, conseiller général; Bedorez, directeur 
de l'enseignement primaire, etc., etc. 

Parmi les invités nous avons encore remarqué 
MM. Gollardeau, maire de Bondy Seganx, mairie 
des Lilas Bayer, maire dç Bobigny, etc. 

Après quelques paroles de bienvenue pronon- 
cées par M. David, toutes ces personnalités ont 
pris place dans les landaus, qui, escortés par des 
gendarmes à cheval, se sont dirigés vers le groupe 
scolaire de la rue de MqntreuiL 

Là, taudis que l'Union des Quatre-Ghemins 
exécutait la Marseillaise, et que les -enfants dtes 
écoles chantaient un chœur, M. David présentait 
il M. de Selves Mme Daversin et bi. Gliolot, di- 
recteur et directrice des nouvelles écoles, ainsi 
que tout le personnel scolaire, puis faisait il tous 
ses invités les honneurs des nouveaux biVtiniewÈi» 
merveilleusement aménagés au point de vue dia 
l'hygiène, du confort et du bien-être des enfauti. 
De là, le cortège, par les rues Jcau-Nicot et 
Courtois, se rendait rue du Commerce, la 
crèche communale, où M. do Selvcs, en quel- 
ques paroles éloquentes, félicitait de leur «livre 
toute humanitaire les dames patronne-ses qui lui 
étaient présentées; enfin, après avoir rapidement 
fait parcourir toutes les personnalités le can» 
de fO»req et le nouveau port de Pantin, M. 
David les ramenait à l'hôtel de ville, où a. eu 
lieu la réception offlculle, par la municipalité, de 
tous ses mvrtés, tandis que les différente» mu- 
siques de la ville, dans les jardins, Jai- 
saient entendre a tour"de tôleries meilleurs mor- 
eeaux-4e leur répertoire. 

Au cours d'un lunch servi dans la salle des 
Fêles» MM. David, de Selves et Goussat oui pris 
successivement la parole, le préfet de la Sera» 
prononçant une allocution très humoristique au. 
cours de laquelle il a parlé de la gaieté saine et 
gauloise des Pantinois n'oubliantpas de rappeler 
fleur héroïque courage aux jours d'invasion- 
En terminant son discours, M. de Selves, au 
nom du gouvernement, a remis tes distinctions 
honorifiques suivantes: 

Rosette d'officier de l'instruction publique; M. 
Castagnol, secrétaire de la mairie. 

Palmes d'otflcier d'académie MM. Nicotae, 
adjoint; Forat et Aubin, conseillers municipaux- 
Tarenne» administrateur de lacaisse des écoles et 
Robillard, médecin inspecteur sanitaire du ser- 
vice des garnis. 

Croix de chevaSer çUi mérite agricole: !Il, Cloer; 
Médailles du travail: MM. Bréaud. SaratauJ, 
Coiffln, Guernony, Lelièvre, Desooutes, Menaau, 
Rebit et Lhôprtat. 

Mtidaüles d'or offertes par la municipaUtfev: 
MM. -quel, chef de la société de gymnasiiqqe 
l'Avenir, et Maliaudy. 

Médaille des épidémies M. Magnié,. sousrhett- 
tenant des pompiers. 

Médaille d'argent M. Dufoulon. brigadier d*s 
gardiens de la paix; médailles de brooze, les 
agents Breckler et Foret. 

La réception terminée, M. de Selves est re- 
monté en voiture et a regagné Paris par la route 
d'Aobervilliers, la route et la porte de Flandre. 
Pendant ce temps, les sociétés locales. divisées 
en deux cortèges, parcouraient aux sons de mar- 
ches entraînantes tous les quartiers de la viUe 
très élégamment pavoisés. Le soir venu, la pe- 
pulation a continué les réjouissances en prenant 
ses ébats dans trois bals en plein air, instants 
placc de t'Eglise, route de Flandre et place de 
A PASST 

Tout comme quelques-unes des charmantes 
localités de sa banlieue, Paris a ses rosières. 
Hier. la municipalité du seizième arrondisse- 
ment avait à décerner le prix que fonda en 
en souvenir de Mme Leparmentier, sa parents, 
Ni. Charles Debolle, ni% septuagénaire doublé d'un 
aimable philanthrope. 

Lélue pour 1901 est Mlle Jeanne Darphin, âgée 
de vingt ans, couturière, dont les parents ha- 
bitent 10, rue Mesnil. 

A deux heures, la jeune fille, accompagnée de 
sa famille, arrivait la mairie de Passy et était 
conduite dans la salle des Fêtes, où l'attendaient 
M. Marmotton, maire du seizième arrondisse- 
ment les adjoints, et M. Charles Debolle. 
Après les félicitations d'usage, Nille Darphia a 
été conduite dans le cabinet du maire, où ter-tare 
a été faite des conditions du tegs que constitue 
un livret de caisse d'épargne de franca, réa- 
lisable à la majorité ou lors du mariage de la 
titulaire. 

Aux applaudissements de l'assistance, M. Mar- 
mottan a complimenté Mlle Darphin, dont la 
conduite et les qualités de ménagère lui ont 
sans conteste mérité l'attribution du legs De- 
bgllÉ; un banquet et une couronne de rages 
blanches ont.été remises à la jeune fille, qui a 
été ensuite félicitée par les personnalités pré- 
sentes et a répondu par quelques paroles émues 
au petit discours de M. Charles Débotté. 

En quittant la mairie, Mlle Darphin, aeçontpa- 
gnéede ses parents, s-'est rendue au cimetière de 
et a déposé sur la tombe de Mme Lepar- 
gr, inspiratrice du legs, un superbe bou- 
quet. 

A ENGHIEN 

A l'occasion dn couronnement de la rosière, la 
coquette ville d'Enghien était hier en liesse et 
)uxueqsetB«Jt dÊcorée. En même temps que 
cette cérémonie avait lieu fa remise de plusieurs 
prix de vertu. 

Le conseil municipal avait choisi cette annéa 
comme rosière bille Amélie Hcnnocque, coutu- 
rière, âgée de vingt et un ans, demeurant avec 
sa mère, veuve depuis quatre-- ans, 69, -Grande- 
Rue- On sait que la legs du marquis Alexaadru 
de la Coussaye, attribue une somme de 
francs à l'heureuse élue. 

A deux heures et demie, le cortège allait cher- 
cher Mite Hennocque, qu'attendaient le docteur 
Hélary, son parrain, et Mme Langlois, sa mar- 
raine, et se rendait à l'église où a eu lieu le cou- 
ronnement de la rosière. 

A l'issue de la cérémonie religieuse, le cortège 
est revenu à l'hôtel de ville où M. Carré, maire 
en présence du conseil municipal, a remis à Mlli 
Amélie Fïenneeque les francs du legs, une 
bourse en or, les cadeaux du parrain et de la 
marraine et une médaille coœmémorative «fferte 
par la ville d'Enghien. 

Vers neuf heures et demie, un feu d'artifice a 
été tiré sur le lac, en présence d'une toute nom- 
breuse. Plusieurs bals avaient été organisés; dn 
a dansé pendant une grande partie de la nuit. 
A MONTEEUEL-SOUS-BOIS 

La ville de Monlreuii-sous-Bois était hier en 
rote, à l'occasion du couronnement de sa second* 
rosière, legs Désiré Préaux. 

A sa mort M. Désiré Préaux a laissé à la com- 
mune de Mtratreuil-sous'-Bois une rente annuelU 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

%Jé PeUt yayiàiexâ. 

de francs? devant servir à récompenser une 
jeune tille choisie par Je conseil municipal parmi 
les plus travailleuses et les plns vertueuses. 
Le donateur a stipulé en Outi'e f,W le legs se 
décomposerait de la façon suivante: 

Six cents francs en un titre de rente 3 0/0, six 
cents francs en un livret de caisse d'épargne et 
un trousseau évalué trois cçnts francs. 

La titulaire élue cette année par l'assemblée 
communale est une charmante jeune fllle de dix- 
neuf ans, Mlle Augustine Iomary, cultivatrice. 
Depuis plusieurs année, Mlle Iomary est res- 
tée Seule pour élever ses cinq frères et sœurs. 
A une heure et demie, les commissaires de la 
fête se sont rendus au domicile de la ,jeune fille. 
Là le cortège s'est formé, et précédé de la com- 
pagnie des sapeurs-pompiers, de l'Union mon- 
treuilloise, de l'Alliance musicale et des autres 
sociétés locales, a défilé dans les principales rues 
«le la ville, où se pressait une foule nombreuse, 
et s'est rendu à l'hôtel de ville. 

A l'entrée de la mairie, la jeune rosière a été 
reçue par M. Hémard, conseiller général de la 
Seine, maire de Montreuil-sous-Bois, entouré de 
son conseil municipal, qui lui a souhaitë la bien- 
venue et l'a conduite dans la salle des Fêtés où a 
eu lieu la cérémonie du couronnement. 

Après avoir félicité Mlle lomary de son dévoue- 
ment à ses jeunes frères et sœurs auxquels elle 
.sert de mére et du choix fait sur elle par le con- 
seil municipal, il lui a remis le montant du legs 
Désiré Preaux et y a joint une magnifique bague 
offerte à la jeune fille par le conseil municipal,. 
La cirentonie termmée, le cortège s'est re- 
formé et s'est rendu à la tente Voisin où un lunch 
était offert par ta municipatité. 

La fête s'est terminée par un concert, suivi de 
bal. 

GOUTTES LIVQNIENNES^XThÔk^t^ 
LA LIGUE FP.ÀNÇÀK L'ENSEIGNEMENT 
M. Cazes, inspecteur général de l'instruction 
publique, représentant M. Leygues, ministre de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a pré- 
sidé hier après-midi, à Saint-Denis, la distribu- 
tion solennelle des récompenses du groupe dio- 
nysien de la !.igue française de l'enseignement 
laïque et des cours d'économie domestique et de 
cuisine, professés avec autant de dévouement 
que de talent par NI. et Mme Charles Driessens. 
Cette brillante cérémonie, qui avait attiré une 
assistance des plus nombreuses, a eu lieu salle 
Mérot, boulevard CarnoU 

Sur l'estrade d'honneur, auprès de M. Cazes, 
avaient pris place MM. Mutelet, inspecteur pri- 
maire Thivet Hanctin, maire de Saint-Denis; 
Adam, Floquet, adjoints; Burlot, président de la 
ligne; Carpentier, secrétaire générât, plusicurs 
officiers de la garnison de Saint-Denis, ainsi que 
de nombreuses dames et tous les professeurs de 
la ligue. 

La cérémonie a commencé par une allocution 
de M. Burlot, qui a rappelé le but poursuivi par 
la ligue, montré les progrès accomplis par elle 
et les résultats obtenus, et aremerciéles person- 
nalités présentes. 

Puis M. Cazes a prononcé un remarquable dis- 
cours au cours duquel il a montré les bienfaits 
de la diffusion de la science, et félicité tous ceux 
qui se dévouent à l'instruction de la jeunesse. 
Aussitôt après a commencé la distribution des 
récompenses, coupée de temps autre par des 
morceaux de musique et des choeurs exécutés 
par l'Union musicale et les Enfants de Saint- 
Denis, tandis que tes élèves du cours de diction 
restaient des poésies ou jouaient de petites co- 
médies. 

Voici les principales récompenses attribuées 
aux élèves suivant les cours d économie domes- 
tique: 

Prix du Président de la République. Mlle 
Eugénie Savouret. 

Prix du ministre du Commerce. Mlle Marie 
Jaillot. 

,Prix du ministre de l'Instruction publique. 
Mlle Marguerite Beillard. 

Prix du ministre de l'Agriculture. Mlles Lu- 
cie Morin et Jeanne Beillard. 

Prix offerts par le comité des dames de la 
ligue de l'Enseignement de Paris 

Economie domestique, Mlle Marie Walter. 
Couture. Mlles Marguerite Moire et Jeanne 
Prix spécial de ménage. MHe Camille Bnnel. 
Enfin citons,, parmf les laurcates ayant obtenu 
le plus de nominations Mlles Laroche, Bau- 
douin, Birnant, Gerbois, Petitjean, Gayer, De- 
Joisy, Morin, Damme, Portai et Desuttcr. 

Cette charmante fête a pris fin vers six heures 
du soir, après l'exécution de la Marseillaise, que. 
toute l'assistance a écoutée dans le plus profond 
recueillement. 

Un Energumène au Théâtre 

La représentation d'avant-hier soir, au théâtre 
de Bcllefrlle, a été troublée par un individu qui 
avait pris place aux secondes galeries et qui se 
mit, vers dix heures et demie, à causer nn scan- 
dale épouvantable, injuriant les acteurs, bous- 
culant ses voisins, hurlant et criant comme un 
fou. 

Un des spectateurs, incommodé par ses vocifé- 
rations, pria l'étrange individu do se tenir tran- 
quille l'autre se jeta sur lui. 

pulser le perturbateur, qui se refusa à sortir. 
Bref, on fut obligé de faire intervenir la police. 
Le sous-brigadier Motch et le gardien de ta paix 
'Cochin, profitèrent d'un entr'acte pour appréhen- 
der l'énergumène et l'entrainer hors de la salle 
de spectacle. 

Mais arrivé dans les eouloirs, cet individu, 
nommé Léon Lautot, âgé de quarante-trois ans, 
3e cramponna à une barre de fer et se mit à 
lancer de tous côtés de formidables coups de 
pied. Bientôt Il atteignit dans l'abdomen le sousf 
brigadier Motch, qui poussa un cri et roula sur 
le parquet. 

L'agent Cochin saisit alors son adversaire à 
bras-le-corps et l'emporta ainsi jusque dans la 
eourdu théâtre où, reprenant pied, le forcené 
lui opposa une résistance désespérée, Je rouant 
de coups, essayant d'ameuter la foule contre le 
gardien, et y réussissant, roulant bientôt sur le 
sol avec lui. 

Bref, il fallut pour en venir à bout l'interven- 
tion dé six autres agente <rar,Trotn- -rem mener 
au poste de la rue Etienne-Dolet, durent faire 
face à une bande de ,jeunes rôdeurs qui s'effor- 
çaient de leur arracher leur prisonnier. 

Pendant ce temps le sous-brigadier, qui avait 
été très dangereusement blessé, était transportes 
à l'hôpital Tenon. Les médecins qui l'y ont soi- 
Fné ont déclaré que le coup de pied reçu par 
agent a déterminé au côté gauche de l'abdomen 
une énorme tumeur dont ils ne peuvent encore 
prévoir les conséquences. 

Toutefois, malgré la gravité de son état, le 
sous-brigadier, après avoir reçu les premiers 
soins a demandé a être ramené chez lui, 32, rue 
Le vert. 

Quant à Lautot, interrogé hier matin par M. 

Na 95. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

Il (suite) 

Maman! 

Il se précipitait vers elle, avec une explo- 
sinon de tendresse. 

Et il voulut faire son visage souriant, pour 
lui adoucir la révélation devenue inévitable. 
Mais en s'asseyant près d'elle et en lui en- 
veloppant passionnément la taille, il lut pris 
d'une crise de larmes qui le rendit furieux. 
Ah! vieille bête que je suis! Pauvre 
carcasse sans énergie, quand il m'en faudrait 
tant pour te soutenir. C'est. c'est la pensée 
de ton pauvre papa, vois-tu! 

Ah, par exemple, parrain! s'écria-t-elle, 
en lui essuyant ses larmes. 

Et elle s'efforçait d'être gaie, bien qu'elle 
sentît aussi, sans savoir pourquoi, gronder 
des sanglots dans sa poitrine. 

Je l'aime autant que toi, tu sais, le sou- 
venir de mon pauvre papa! Et je n'ai jamais 
le cœur bien solide, quand je pense à lui, 
c'est-à-dire â peu près cinq à six fois par se- 
maine. Mais, ce soir, vraiment! lorsque je 
vais faire revivre sa mémoire, le faire ap- 
plaudir. Car je veux 'du succès, un grand 
succès pour lui 

Ah ma pauvre Odette 1 

Quoi donc, enfin? interrogea-t-elle avec 
presque de l'irritation. 

Girariî, eotfintfssaîre de police, it a prétendu ne 
se souvenir d^rien. 

Pauvre Enfant l 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, Mme 
Delabre demeurant 1, rue Bachelet, à Mont- 
martre, s'absentait quelques instants de son do- 
mjcjis et laissait à la garde d'un de ses frères, le 
pfus jeune do ses enfants, Charles, âgé de 
deux ans. 

Profitant de ce qu'ils se trouvaient seuls, les 
enfants s'amusèrent à grimper sur la barre d'ap- 
pui d'une fenêtre; Charles, perdant l'équilibre, 
tut précipité dans le vide de la hauteur du troi- 
sième étage. 

Le pauvre petit vint s'abattre sur le sol de la 
cour de l'immeuble où il fut relevé par une loca- 
taire il avait le crâne fracturé et la jambe gau- 
che brisée. 

Transporté dans une pharmacie de la rue Ra- 
mey, l'mtortuné y reçut des soins empressés 
mais c'est dans un état qui ne laisse malheureu- 
sement aucun espoir qu'il a été transporté en 
toute hâte à l'bôpital Bretonneau, salle Verneuil. 
Mme Delabre, qui a été prévenue de ce terrible 
accident avec beaucoup de ménagements, est 
plongée dans le plus grand désespoir. 

Accident de Tramway 

Dans la matinée d'hier, vers dix heures, un 
indttstricl, M. Paul Corton, demeurant 27, rue 
lliquct, s'en allait avec sa femme et ses deux en- 
fants, dans une voiture qu'il conduisait lui-même, 
faire une partie de campagne. 

Il suivait au petit trot de son cheval le cours 
de Vincennes. lorsque, parvenu en face du nu- 
méro 85, il vit venir à très vive allure le tram- 
way 2413, de la ligne Montreuil-Boulogne. 
Comprenant le danger qu'il courait, il sauta à 
bas de sa voiture, entraînant sa femme et ses 
deux enfants-. Presque au même moment, la 
collision entrevue par lui, se produisit. Le véhicule 
fut culbuté par le lourdtramway, mais les quatre 
voyageurs qui s'y trouvaientavaientpu se sauver. 
Seul, le fils de NI. Corton, le jeune André, âgé de 
dix ans, fut renversé et blessé à la tête. 
Pendant ce temps, le tramway, très lancé, 
parcourait encore une quarantaine de mètres, en- 
traînant le cheval de NI. Corton, qui avait passé 
sous les roues, etqui fut littéralement déchiqueté. 
M. Tirache, commissaire de police, ne tarda 
pas à arriver et, dans le but d'établir les respon- 
sabilités encourues, recueillit sur place les dépo- 
sitions de divers témoins, ainsi que celles de 
M. Corton et du wattman Louis Beuzelin. 
̃ Hier matin, vers quatre heures et demie, 
un commencement d'incendie s'estdéclaré sur la 
ligne du chemin de fer du Nord, exactement sous 
le pont Saint-Ange. 

En cet endroit, passent de nombreux câbles 
électriques, dissimulés dans une canalisation re- 
couverte par des planches. Vers quatre heures, 
un court-circuit s'est produit, qui a communiqué 
le fin aux pièces de bois. 

Immédiatement signalé, ce commencement 
d'incendie a été éteint au bout d'une demi-heure 
de travail par les pompiers de la caserne de Chà- 
teau-Landon,secondés pnr le personnel de la gare. 
Trois Enfants Tués par leur Mère 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 7 juillet. 

La malheureuse femme qui a tué hier à coups 
de hache ses trois enfants, dans les horribles 
circonstances que je me suis hâte de vous télé- 
graphier, est une femme Vigne, âgée de vingt 
septans. 

La maison dans laquelle s'est déroulé lo terri- 
ble- drame est une ferme située sur un vaste 
plateau, au hameau de Chambis, comntune de 
Montpezat. 

L'immeuble comprend un rez-de-chaussée avec 
une très grande pièce servant de cuisine et do 
chambre il coucher et coupée en deux par une 
cloison en planches. 

Dans le premier compartiment se trouve un 
grand lit, sur lequel on a étendu les cadavres 
dos trois innocentes victimes, latéte presque en- 
trèrement détachée du tronc. Dans le second, la 
femme Vigne achève d'agoniser à l'heure ac- 
tuelle elle s'est frappée d'un violent coup de 
haehe à la tête et d'un coup de couteau dane la 
région de la veine jugulaire. 

Le spectacle est affreux dans la pièce où le 
triple forfait a été accompli partout du sang 
Les dalles en sont toutes rougies et détails sai- 
sissant de larges éclaboussures ont rejailli 
jusque sur la provision de lard suspendu au pla- 
Le parquet de Largentière, aussitôt prévenu, 
s'est transporté sur les lieux. L'enquête a établi 
que l'abominable crime est bien dû a la folie la 
femme Vigne avait été atteinte de troubles, céré- 
braux 1\ la suite de ses dernières couches remon- 
tant à deux mois, et c'est au cours d'une nou- 
rette et terriMe crise qu'elle s'est ruée sur ses 
trois enfants. 

Les obsèques des innocentes victimes ont eu 
tieu ce soir, à cinq heures, au milieu d'une nom- 
breuse assistance douloureusement émue. 
LA TEMPÉRATURE 
8 juillet, jour de l'année, jour de 
l été. Saint Edgar. 

Lever du soleil 4 h. 7, toacher a 8 h. 2. Lever de 
la lune à 11 h. 5, coucher Il h. 

Temps lourd et nuageux durant toute la journée 
Ûne aire de pression supérieure à 765 m/m s'étend 
de l'Atlantique au sud de la Norvège et l'Allemagne, 
tandis qu'une zone de pression faible persiste sur la 
Russie (Moscou, 754 ra/m). 

Le vent est faible d'entre nord et est sur toutes nos 
côtes, ou la mer est généralement belle. 

Des pluies sont tombées dans quelques stations de 
l'Autriche ot de la Suisse; eu France, des orapes sont 
signalés dans l'cxtrëme-sud on a recueilli 3 m/m d'eau 
à Biarritz ot i à Nice. 

La température s'abaisse sur le Pas de Calais et les 
Pays-Bas, sur la nallique et l'Italie hier matin, le ther- 
momètre marquait à Arkangcl, ïi à Alger, 26 à 
Athènes et à Monaco. 

On notait tï* au mont Aifçonal et au Puy de Dôme, 
9 au Ventoux, 5 au Pic-chi-Midi.. 
En France, le temps va rester chaud arec ciel bru- 
gietrrrttuu îi nord it -orageux dans le sud. 

Situation particuliére aux ports français la mer 
est belle généralement; 

Variations atmosphériques du 7 juillet, à l'hôtel -du 
Petit Parisien: 

HBURKS BAROMÈTRE THERMOMÈTRB 
A 8 h. matin 765 • 20' au-dessus de e 
Midi ':65 -/• 25» 

4 h. soir •/• 
Minuit •/» 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1T1 
écluse de Varennes, pont de Melun, 2"S1 pont 
de Cnrbcil, erluse de Port-à-1'Anglais, ii-67.. 
MARNR. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2". 

Et soudain, ses larmes se sécbèrent; et il 
eut l'air très résolu. 

Ecoute 1 

Il se secouait, comme honteux de sa fai- 
blesse. 

C'est vrai que c'est idiot de pleurer quand 
j'ai besoin de tout mon courage, quand jo tou- 
che à une minute que j'ai prévue depuis tant 
d'années et qui devait immanquablement ar- 
river. quand il ne m'est plus possible de te 
cacher. 

Ah parrain, parrain !Mais tu me brises, 
à toujours m'annoncer ce que tu^oe me dis 
pas. ̃ -t. 
Ecoute* rH* 
Et il se recueillit encore un grand moment, 
mais sans parvenir trouver l'énergie pour 
tout dire, tout de suite, en quelques mots. 
Et d'ailleurs, ne valait-il pas mieux n'ap- 
prendre la vérité à Odette que peu à peu, la 
faire passer par ces incertitudes qui l'avaient 
déjà tant angoissé, lui, et qui lui explique- 
raient pourquoi il ne parlait qu'aujourd'hui?. 
Ecoute! 

11 lui semblait que ce mot était comme un 
calmant. 

Je ne veux pas t'attrister inutilement. 
Mais, enfin, il faut que je te rappelle que 
c'est moi qui ai reçu le dernier soupir et les 
dernières volontés de ton pauvre papa. 
Oui, murmura-t-elle, une larme perlant 
au coin de ses beaux yeux, oui, dans cette 
chambre du premier étage de l'hôtel de l'Ecu, 
devant lequel j'étais passée tant de fois sans 
m'en douter. Et moi, j'étais alors un gros 
poupon, bien informe. 

Ah, mais non 1 Tu étais déjà jolie, co- 
quine. 

Us se sourirent un peu. tout de suite em- 
portés vers Chevreuse; vers la. douce vallée. 

BASSE-SEINE. Edôie du canal Salnt-Martîn, 4*30; 
pont de la'l'onrnelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4"M) barrage de Bezono, pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oisk. Barrage de Vinette, 1*21. 

LIQUIDATION 

POUR CAUSE DE DISSOLUTION DE SOCIÉTÉ 
La Maison d'ameublement «Au Bon Ménaga», 
66, rue St-Antoine (ancien 139), met en vente, avec 
des rabais considérables, toutes les marchandises 
actuellement en magasin ou en voie d'exécution. 
N'achetez pas vos meubles sans visiter nos ma- 
gasins ou consulter notre Album illustré. 
CataLogue et Expéditions /'ranco en province. 
AUX ENTREPRENEURS 
Longtemps on a désiré la publication d'un livre 
pratique contenant pour chaque profession du bâti- 
ment toutes les règles, toutes les notions relatives à 
l'art de construire. 

Ce désir a été réaliséquand a paru le célèbre Guide 
des Constructeurs par K. Mignard, qui est une véri- 
table encyclopédie des arts de la construction et qui 
rend tous les jours les plus grands services aux entre- 
preneurs de toutes les parties. 

Le Guide dex Constructeur», qu'on appelle aussi 
sonvent le Mignard tout court, par abréviation, con- 
sidéré dans ses grandes lignes, comprend 
La Préparation de la construction, l'Etude des Maté- 
riaux la Maçonnerie, la Charpente en bois et en 
fer, les Ciments armés, les Installations électriques, la 
Couverture, la Plomberie, Eau et Gaz, la Menuiserie. 
la Fumisterie, la Marbrerie, la Peinture et la Vitrerie, 
1 Hygiène. la Salubrité des édifices le Résumé de 
la Législation du Bâtiment des Notions architectu- 
rales les Constructions rurales les Maisons de 
campagne et de rapport un Dictionnaire du bâti- 
ment. 

L'acquisition du Guide des Coiistructeurs de R. Mi- 
gnard (dernière édition complètement revue et refon- 
due par A.-L. Cordeau, mise au point des derniers pro- 
grès réalisés dans toutes les branches du bâtiment), 
comprenant 2 grands volumes de teate avec un Atlas 
de 90 planches gravées, est particulièrement facilitée 
par son mede de paiement (5 francs par mois prix de 
Envoi gracieux dune table détaillée des matières a 
titre de spécimen. Librairie centrale des Beaux-Arts, 
13, rue Lafayette, Paris). M. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. La matinée-concert 
donnée au proilt des familles boulonnaises des 
victimes de la catastrophe de l'usine Gévelot à 
Issy-les-Moulineaux, a eu lieu bjer à la mairie. 
Etaient présents à cette tête MM. Philippe 
Laloge, député; Barbier, conseiller général, et 
Henripré, conseiller d'arrondissement. 

La recette a été fructueuse. 

COUR3EV0IE. Un peintre en bâtiments, Léon 
Dumans, âgé de vingt-huit ans, demeurant ave- 
nue de la Défense, a été renversé hier soir, O 
huit heures, place Charras, par une voiture de 
laitier. 

Lc malheureux a été transporté à l'hôpital 
Beaajon. 

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Lucie Flassel, 
blanchisseuse, âgée de dix-neuf ans, demeurant 
rue Victor-Hugo, a été grièvement brûlée, hier, 
par une lampe essence, qui a mis le feu ù ses 
vêtements. 

LA GARENNE-COLOMBES. M. Auguste Cal- 
lard, grainetier, âgé de trente ans, demeurant 
boulevard de la République, s'est tiré hier matin, 
à cinq heures, dans sa chambre coucher, deux 
coups de revolver dans la tête. 

La mort a été instantanée. 

SAINT-DENIS. M. Marcelin Letulle, âgé de 
quarante-quatre ans, employé dans une fabrique, 
de mosaïque de la rue Genin, péchait hier à la 
ligne sur les bords dw canal, lorsqu'il a été as- 
sailli par quatre rôdeurs, qui l'ont Jeté à l'eau. 
Il allait certainement se noyer, si un autre 
pêcheur, M. Nicolas Fiévet, ne s'était porté à son 
secours. 

Les malfaiteurs avaient pris la fuite; toutefois, 
l'un d'eux, Georges Maignan, âgé de dix-sept ans, 
a pu être arrêté. 

ENGHIEN. Le conseil municipal a désigne 
hier les bénéficiaires des prix de vertu institués 
par les legs Carlier et Pilloy. 

Le premier, destiné à récompenser un jeune 
homme de plus de vingt et un ans, de bonne 
conduite et de bonnes mœurs, a été attribué à 
M. Abel Goullieux, comptable, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant à Enghietï. Cette fondation con- 
siste en une somme de 625 francs. 

Le legs Pilloy, qui assure au bénéficiaire une 
somme de 1,000 francs, a été attribué à M. Emile 
Gras, igé de seize ans, pour son travail acsidu et 
sa bonne conduite. 

Pendant toute cette cérémonie, la fanfare s'est 
fait applaudir il. plusieurs reprises. 

ALFORTVILLE. Hier a eu lien, en présence 
de MM. Baulard, député de la Seine; Chenal, 
conseiller général; Capdeville. conseillor d'arron- 
dissement Preux, maire d'AlfostvUle, et du doc- 
teur Nfarmottan, président d'honneur de la So- 
ciété parisienne de sauvetage, la fête d'inaugura- 
tibn de plusieurs postes de secours établis dans 
la ville. 

RUNGIS. Le commandant Cherrier, inspec- 
teur des pompiers du département de la Seïne, a 
passé, hier, à deux heures, la revue des compta- 
gnies de Choisy-le-Roi, Chevilly, Thiais, Hungis, 
Freines, l'Hay et Orly. 

Le commandant Cherrier a fait exécuter quel- 
ques mouvements et a félicité de leur bonne 
tenue les compagnies qui ont ensuite regagne 
leurs localités respectives. 

JOUY-EN-JOSAS. Un pêcheur a découvert, 
hier matin, dans une petite rivière, le cadavré 
rt'un homme qui a été reconnu pour ctre celui 
d'Albert Jeandron, âgé de vingt-einq ans. 
Cet individu, qui avait été interné l'année der^ 
niére à la suite de fièvres, était venu la vcille 
voir son cousin, cultivateur il Saclay. 

Le parquet de Versailles fait une enquête pour 
savoir s'il y a eu crime ou simple accident. 
HOUILLES'. Un concours de musiques des plus 
brillants a eu lieu hier, sous la présidence de M. 
Bertcaux, député. 

Parmi les sociétés qui ont obtenu le pins de 
prix, citons l'Harmonie de la-Muette, de Paris; 
la fanfare de Pommercuil, la fanfare de Cham- 
bly, l'Union vendroise, de Vendres (Hérault) la 
fanfare de Chaulnes (Somme), etc., etc. 
Le soir, la fête s'est terminée par un banquet 
et un bal. 

QOtmaAN Un orage d'une extrême violence, 
accompagné d'éclairs et de coups de tonnerre, 
s'est abattu, hier après-midi, sur Dourdan et les 
environs, 

Vers cinq heures, la grêle est tombée en abon- 
dance. On ne signale, quant à présent, aucun 
accident de personne. 

LAGNY. Un concours de manœuvres de 
pompes il. incendie, représentant un effectif de 
2,000 pompiers, a eu lieu hier sous la présidence 
de MM. Weill, sous-préfet, et Gaston Menier, 
député. 

La distribution des récompenses a eu lieu le 
soir, six heures. 

Parmi les principaux lauréats, nous devons 
citer: MM. Nouhen, de Puteaux; Adam, de 
Saint-Denis; Petitpas, de Vaujours; Imbault, de 

la coquette rivière, et la maisonnette si heu- 
reuse au fond du jardin. 

C'est que je te vois encore, coquine, 
quand nous arrivàmes chez les Mathieu. Tu 
étais malade, et malgré cela tu avais une pe- 
tite grimacé de sourire. Tiens! Je me rap- 
pelle que ton pauvre papa me le dit à son lit 
de mort. Ah, non, merci! Si c'est toi qui te 
mets à pleurnicher, maintenant! 

Non! fit-elle, se raidissant; me voilà 
forte Et. tu disais donc que mon pauvre 
papa, à son lit de mort?. 

tl la contempla longuement, obligé de pui- 
ser de l'énergie dans son énergie à elle. 
Oui. Nous ne pleurnicherons plus, ni 
l'un ni l'autre, n'est-ce pas ?. Il faut que 
nous soyons très calmes, très forts. Tu me 
reprochais presque, tout à l'heure, de te bri- 
ser le coeur. Je vais certainement te le briser 
un peu plus encore; mais comme je vais 
bien tout te dire, tu estimeras, sûrement, que 
j'ai bien fait d'attendre jusqu'à maintenant, 
pour exécuter la volonté suprême de ton pau- 
vre papa, qui fut bien celle-ci, c'est que je. 
je ne te raconterais toute sa vie que si cela 
devenait indispensable. 

Parrain. parrain! s'écria Odette avec 
une soudaine exaltation, tu as connu ma ma- 
man, toi 

Car c'était bien la seule chose qui eût man- 
qué jadis à ses révélations. c'était bien, 
sûrement, cette unique chose qu'il ne pouvait 
se décider à lui avouer 1 

11 baissa les yeux. 

C'est. c'est-à-dire, mon enfant. Mais 
ne me brusque pas, je t'en prie. Je. je veux 
que tu revoies, avec moi, cette chambre 
d'hôtel où agonisait ton père. Nous n'étions 
que nous deux. la nuit. J'étais tout secoué 
de sanglots, comme maintenant, tu penses. 
Lui, au contraire, malgré sa certitude de 

Thongny Geoffroy, de Nanlenil-Ies-Meaux Le- 
trillard, de Saintines Coquelin, de Jossighy 
de Chambly Durier, de Crevecœur Chaix, de 
Ferrières Faullet, de la Ferté-sous-Jouarre, etc. 
MEAUX. Un journalier de la Ferté-sous- 
Jouarre, M, Bourgeois, âgé de cinquante et un 
ans, s'est asphyxie, hier, a l'aide d'un réchaud de 
charbon. 

C'est le mauvais état de sa santé qui l'a poussé 
au suicide. 

DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspondants particuliers) 
Dimanche 7 juillet. 

CLERMONT (Oise). On découvert à cinq 
cents mètres de la station de Breteuil le cadavre 
d'un vieillard de soixante-quinze ans, M. Hubert 
Delattre, qui avait été tamponné par l'express 
Il. 30, d'Amiens il Paris. Des débris de chair, d'os 
et do cervelle ont été ramassés sur une longueur 
de cent cinquante mètres. L'enquête semble avoir 
établi que ce malheureux s'est volontairement 
donné la mort. 

••-«-»- Aujourd'hui a en lieu, à Saint-Just-en- 
Chaussée, sous la présidence de M. Fabre, sous- 
préfet, le dixième concours de l'Association des 
sociétés de tir et de gymnastique de l'Oise. Sur 
l'estrade d'honneur, on remarquait MM. Fabre, 
Baticle, maire; Hainsselin, conseiller général, an- 
eien député; les membres du .jury, la municipa- 
lité et da nombreuses notabilités. Des discours, 
pronoucés par MM. Lai y, Baticle et üonamy, ont 
été l'objet de chaleureux applaudissements. Ci- 
tons, parmi les sociétés récompensées, la Com- 
piégnoise, la Beauvaisienne, l'Avenir de Creil,etc. 
Les gymnastes ayant dix années de service dans 
leur société ont reçu chacun un diplôme d'hon- 
neur. Des réjouissances publiques ont terminé 
cette belle Journée. 

MONTDIDIER. Un domestique de ferme, 
nommé BarnaBé, au service de Mme veuve Pou- 
lain, cultivatrice Cressy-Durencourt. est tombé 
hier d'une voiture de fourrage et s'est brisé la co- 
lonne vertébrale. La mort a été instantanée. 
HIRSON. Une tentative de meurtre a été 
commise à Rsquehérios, dans la-journée d'avant- 
hier, sur Mlle Marie Dolbon par la nommée Mé- 
lina Chamberlain, femme Cornet, qui a été mise 
en état d'arrestation. 

BOURGES. Les dégâts causés par l'ouragan 
commencent à être évalués. Les premiers ren- 
seignements officiels sont effrapants. Ainsi pour 
une douzaine de grosses communes les pertes 
dépassent déjà un million. Signalons ce fait que 
dans la seule commune de Chativoy-Milon 
arbres ont été brisés ou arrachés. 

migraine, maux de tête. 1 fr. 50. 

LES COURSES 
SAIXT-CLOUD 

Aujourd'hui lundi 8 juillet i90t 

NOS PRONOSTICS 

PRIY DES TULIPES, -3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,ltJll mètres. Ecurie lieux, Tontine-. 
Pmx DES Saules. :i ans, 4,OJ0 francs, 1,600 
mètres. Conquête, Vieux Marcheur. 

Prix DES Cèdres. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, 2,600 mètres. Ecuric Lieux, Lilas. 
PRIX DE LA SOURCE, ans, 2,000 francs, 900 
mètres. Giralda 11, Le Cyclone. 

Prix DE LA Çitk. Handicap, 3 ans et au-des- 
suis, 5,000 francs, mètres. Promesse, Dot- 
phm. 

Pnix DES Cytises. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 1,300 mètres. Ecurie C. Blanc, Bigamie. 
'• AUTEUIL 

Résultais du dimanche 7 juillet 1901 

La dernière journée d'Auteuil pour la saison 
d'été a été tout à fait réussie, non pas que les 
six courses aient toutes offert un immense inté- 
rêt, mais le temps était beau, l'assistance nom- 
breuse: le pesage avait redoublé de coquetterie 
et «était ans en liai» de corbeilles fleuries à l'oc-, 
casion de son éclipse momenhnré il y avait un 
ateeple-ehase militaipc, ce qui avait attiré beau- 
coup de militaires, et l'on sait que l'uniforme a 
toujours chez nous un prestige particulier. 
Enfin, le prix Aguado, le prix Firino et le Mili- 
tary valaient certainement le déplacement; aussi 
les pertes se sont-elles fermées au milieu des 
regrets universels du public. 

L'écurie Lieux des prix à réclamer, en obsta- 
cles, c'est Thiébaux que je veux dire, a gagné 
le prix de la Porte-Maillot avec $pa prière, 
Adheaume, battant son compagnon d'écurie 
Cosmopoliie el Maurice tte. 

Le prix Surcouf a été pour, Castelmoron, qui 
n'a eu aucune peine il. battre, après que Ho' fIé 
l'Amour se fut dérobée au talus à revers, l'infor- 
tunée B.adotèusev tombée boiteuse. 

Le prix Aguado a été pour le favori Fraisier, à 
qui l'on opposait dans le ring Lavât, qui lui ren- 
dait dix livres. Laval, maigre sou poids, a fait la 
course en avant, tandis que Fraisier faisait une 
course d'attente. Au dernier tournant, Jardin 
était en tête avec Laval, quand il faisait un gros 
écart en entrant dans la ligne droite et emmenait 
Laval avec lui. Boon, qui avait eu quelque peine 
à amener Fraisier, arrivait à cc moment à la 
corde. Laval tombait sur les genoux à la dernière 
haie; Fraisier prenait alors l'avantage et gagnait 
facilement sur Jardin, qui précédait Freibourg; 
Laval ne persévérait pins. 
Le prix Firino, dans lequel Tournay est tombe 
à la rivière, et Stutgard au lalus à revers, a été 
un match entre Gratin et I Love You personne 
ne s'est étonné dé la victoire de Gratin. 
Le steeple-chaso militaire, dans lequel treize 
chevaux se sont présentés, a été un succès facile 
pour M. Privât, lieutenant au 8' chasseurs, monv 
tant son cheval Eclaircur il a battu de trois lon- 
gueurs Arad, précédant Florentine d'une enco- 
lure. Hardi était quatrième devant Fortune. 
La journée s'est terminée par le prix de la 
Bièvre dans lequel Dix Sous gagné péniblement 
d'une encolure, grâce à un formidable écart 
d'Adoremus, qui uvait certainement course ga- 
gnfe au dernier tournant, sans cette incartade. 
Pmx DE LA Portk-Maiu,ot. Haie», 3,000 francs, 
mètres, 1" Adheaume, à M. Thiébaux 
(W. Wright); Cosmopolite (Collier); 3. Mau- 
ricette (Cockran). 

Non placés United Langlaagte, Merry Mood. 
Gagne do quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX Surcouf. Steeplc-chase, handicap, 4,000 
francs, 3,400 mètres. Castetmoron, à M. A. 
Veil-Picard (A. Clay) 2* Radoteuse (Bashford); 
Ho hé l'Amour (Lawrie). 

Gagné de deux longueurs, le troisième loin. 
PRIX Aguado. Haies, 3 ans, 15,000 francs, 
mètres. 1°' Fraisier, à M. Ledat (Boon); 
Jardin (Chapman) Freibourg (A. Clay). 
Non placés Mahomet, Juvénile, Kahouane, 
Marotte, Laval, Iloder. 

mourir, était presque heureux, parce qu'il 
était allé t'embrasser dans ton berceau, chez 
les Mathieu. Et il était radieux de ce qu'on 
t'eût confiée à eux. 

Qui?. Qui donc m'avait confiée, par- 
rain ?. 

Ah mais, je ne te dirai plus rien, si tu 
es impatiente ainsi! Je veux, avant tout, 
que tu connaisses bien toutes les circons- 
tances. « Qu'elle vive là, comme une plante 
en pleine terre me disait-il; ce sont de 
braves ôens J'ai confiance en eux Je veux 
qu'elle demeure toujours avec eux. Et 
qu'elle les croie longtemps serparents. » 
Si ce n'est pas les paroles précises de ton 
père, c'est bien leur esprit. Ue toi, dans ton 
enfance, il ne désirait (\m dea fleurs. Tu te 
rappelles que, toute petite, je te menais sur 
sa tombe, et que tu lui apportais de si jolis 
bouquets 

Ah mon papa murmui'a Odette avec 
un regard vers l'au-delà. 

Puis, quand tu fus grande, quand tu dus 
connaître la vérité, j'obéis bien encore à sa 
volonté, en te parlant à peine de ta mère. 
Mais ma mère est vivante, parrain 
C'est cela que tu vas me dire ?. 

Je vais te dire tout, ma chère enfant, 
mais encore une fois, en t'expliquant tout. 
Et il pressa contre lui la pauvre chérie 
toute frissonnante. 

Oui. oui. Ta mère est vivante. Mais 
elle ignore que tu vis. 

Oh alors, parrain. parrain. parrain. 
dis-moi tout ce que tu voudras, maintenant 1 
C'était presque une explosion de joie. 
Tu ne peux te figurer la souffrance que 
tu viens de m'enlever de mon pauvre cœur, 
après l'y avoir mise. Ma mère ne sait donc 
pas que je vis?. Et c'est pour cela que je 
n'ai jamais eu ses baisers?. Ah! que le re- 

Gagné de deux longueurs ef "demFe, dix lon- 
gueurs du deuxiémé au troisiëme. 

PRIx Fmftîo. Stceple-chase. franoe, 
mètres. i- Gratin, à Mme RicotU (Col- 
lier) 2- 1 Love Yon (Wright). 

Non placés Stutgard, Tournay. 

Gagné de trois longueurs. 

STEEPLE-CHASE Militaire. Objet d'art, 3,100 
mètres. 1" Eclaireur, M. Privat (M. Berthet), 
2' Arad (M. Cusin) 3* Florentine (M. de Mau- 
peau). 

Fortune, Najac, Crafty, Cora Pearl, Torver, Na- 
than. 

Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIx DE LA BIÈVRE, Haies, 3 ans, 4,000 francs, 
3,000 mètres. 1" DtxSqus, à M. Liénart (Chap- 
mann) 2* Adoremus (Albert Johnson) 3* Guindal 
(Tamin). 

Non placés L'Aiglon, Ivan V, Vermandois, 
Vauban IV, Factotum, Fidelis, Garde du Corps. 
Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Ec. Thicbaui 12 6 KO Love You.P 24 DO 14 50 
Adheaume P 1150 Eclaireur.. (i 134 50 70 50 
Cosmopolit'P 14 9 P 44 li8 
Castelxuor~6 25 il Arad P 94.. 
Fraisier. G 30 50 11 50 Florentine 76 50 67 50' 
P 13 50 Dix Sous. G 41 M SM 50 
Jardin.P P 19.. 10.. P 8.. 
Freibourg.. P 37 1750 Adorenros.P 13.. 7 
Gratin G 26 50 13 50 Guindai.P P 19.. 
P 17 50 9 

AMIEA'S 

Résultats du dimanche 7 juillet fsat 

PRIX DE LA Hotoie. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres.- 1" Hors Part, à M. J. Ra- 
vault (Bridgelami); Provence (Brennani; 3» Zer- 
lino (Dodd). 

Non placé Française. 

Gagné d'une longueur, une longueur du deuxfè- 
me au troisième. 

PRIX DE l'Espérancb. 3 ans, 3,000 francs, 
mètres. 1" Gandée, au vicomte d'Har- 
court (Bridgeland) 2* Iset (A. Childs) 3' Volti- 
geur (Apte!). 

Non placés Kolback, Caravane, Ulm II, Vic- 
Gagné d'une lonpeur, une longueur du 
deuaième au troisième. 

PRIX de LA Socicté SPORTIVE. 3 ans, 4,000 
francs, mètres. 1" Sainfoin, à M. P. Au- 
mont Carter) 2' Fitz Monarque (Voatherdon). 
Wàlk-oyer d'écurie. 

Gagne de trois longueurs. 

Prix DES TRIBUNES. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, t,600 mètres. i" Redon, 
au vicomte d'Harcourt (Speftrs) 2* Mademoiselle 
de Longehamps (Wcatherdon). 

Non piacé Idole Il. 

Gagné d'une demi-longueur. 

PRIX DU Jubilé. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, 2,S00 mètre, 1" Grey Meiton, il Ni. A. 
Londe (Spears); 2' Lena II (Dodd); 3' Limonade 
(NI. Chorron). 

Non placés Eperon, Milanaise. 

d'une demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Stekple-Chase. 2. (MO francs, 3,400 mètres. 
Cadette, au comte P. d'Heursel (F. Baies); 
ROSita (H. JermingsS 

Non placé: Billet Doux. 

Gagné de loin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chevaox } B fir. 1 5 f f j <bvapx | 5 {r. I 5 tr. 
Hors Part. Gl ifi Redon. ̃̃O 
Candée fi 39 50 :n .r tenir ff ^P1 il 
P Cadette.6 10.. Il ̃ 
Iset. 8 M 

COURSES DE COMPIÈGJViE 
Mardi 9 juillet 1901 

COURSES PLATES ORXX1* PRIX DE COMnÈGÏTE 
l'occadon d«f courses de Compiètrne, h Compa- 
ftnie du Nord orgaaise des trains spéciaux dont voici 
l* Train fpéciàl, 1", et 3' classes, avec wagon-res- 
tauronU 

Départ de Ptris, Il h. matin i Chantitly, midi 21 
Creil, midi 

Arrivée à Compiègne, 1 h. «. 

Rctour de Compiègne, 61jeures du 

Trains spéciaux (1-, -i". 3* cl.) suivant les besoins 
du service. Dcpart de Paris à U h. 52, arrivée à Com- 
l>iè£nç I h. t6. 

3* HillcLs d'excursion individuels et de famille) p 
prix extrêmement réduits, valables pour la journée; iln 
9 juillet dans le train partant de Paris 0 h. 3 
(3 Il 0, aller et. retonr). 

La Compagnie da Nord délivrera des aller et re- 
tour ordinaires valables du G an 18 juillet. 
Trains régulière rapides 7 h. 1S du matin (1™ et 
Ci.) et Il, tl", a* et cl.). 

Êtach, Coudre HURTU Pari*. o<u. mmem. 
LES SPORTS 
LES CHAMPitWHATS DU MONDE 

Hier se sont disputées à Berlin les séries élimi- 
natoires du Championnat du monde. Sont que 
liliés pour la tinalu tjuise courra dimanche pro- 
chîfin: Arend, Ellegaard, Jacquclin, Grogna, 
Seidl, Schilling, Kacser, Ruett, auxquels viendra 
se joindre le gagnant du repêchage de jeudi. 
Ce championnat des kilomètre» est «revenu 
à Robl, qui a couvert la distance .en 1 h. 
précédant Dickcntuttann, ssconfi S. CM%c tôiirs; 
Heing, 41 Ryser. 
2" Huber-Seidl, 3" Dirhcimer-Schilliiig-. 

LA COURSE A l'ALCOOL 

La course à l'alcool, ou plutôt le concours, 
puisqu'il s'agissait d'une f;preuve de consomma- 
tion et de regularité, entre Paris et Braisne 
(Aisne) a obtenu hier un plein succès. 

Au départ, à la porte de Vincennes, entre six 
et sept heures du matin, une foule assez nom- 
breuse de cyclistes et de chauilcurs attendait les 
concurrents. Sur la route, les alcooiistes ont ren- 
contré une réception enthousiaste. 

N'oublions pas, en effet, que l'épreuve se passait 
dans une région éminemment betteravière, où la 
question de l'alcool moteur est fort intéressante 
pour tous. 

A Braisne, où se tenait le comice agricole, toute 
la population se pressait au contrôle. 

onze heures et demie arrive le premier, qui 
était parti également premier de Paris. C'est le 
n° Il conduit par Wimille. qui est suivi a peu 
de distance du n° 13, condwt par Mareeilin, et 
du n* 8, conduit par Vilain. 

«TTItTOl'AUDCyi iszlr. 

merde le bon Dieu! On m'a enlevé à elle. 
Tu vas o'expliquer. Oh! parrain, parrain, 
que c'est bon, cela, au milieu d'un tel chn- 
grin. Ma maman. Tu vas me dire. 
Elle le secouait, l'embrassait. 

Ah! bien, fit-il si c'est comme ça que 
tu m'écoutes 

Lv! Je vais être sage. Dis bien tout, 
maintenant 

Et elle avait le sourire le plus enfantin, pour 
le contempler. 

Si je ne te parle qu'aujourd'hui, ma 
Dédette, c'est que ton cher père ne désirait 
pas que, sur ce point, tu connusses la vérité. 
« A quoi bon lui parler de sa mère, disait-il, 
puisque sa mère la croit morte? la- 
croie morte aussi » Mais il m'avait laissé 
juge, se figurant que cette nécessité ne sc 
présenterait peut-être jamais, te voyant, 
toute ta vie, comme une plante paysanne 
dans ce joli pays de Chevreuse. Enfin, cela- 
n'a pas été. 

Hélas! prononça sourdement Odette. 
Et quand tu vins me trouver à Paris, mo. 
supplier de te prendre avec moi. alors j'eus 
l'envie, non pas de t'apprendre encore la vé- 
rité, mais d aller vers ta mère, de lui dire 
« Elle vit, aidez-moi à la diriger. » Ah si 
j'avais fait cela 

Parrain, ne te reproche rien. Ge qui est 
arrivé devait arriver. Est-ce que les enfants 
venus au monde comme moi ne sont pas 
marqués par la fatalité?. Parrain, je ne veux 
plus savoir qu'une chose maman. ma ma- 
man, qui est-elle ? 

Ah! tu ne m'empêcheras pas de me le 
reprochera à jamais. Il n'y a pas de jour où 
ce remords ne me déchire le coeur! Mais je 
me disais que ton papa était heureux, la- 
haut, de nous voir tous deux dans notre petit 
appartement de l'avenue Trudaine. Je n'i- 

Voici maintenant les différentes quantités de 
S' l, Gobron-BriUie, voiture 12gtre, Ji» 
N* 4. Gillet-Forest, voiture, 17 litres. 
NI-6. Cormier, motocycle, 5 litres. j 
N* 7. Vilain, voiture, 19 litres. 
̃ N* 8. Vilain, voiture légère, litros J 
N° i1. Wimille, voitumtte, 11) litres huO. 
N* 12. motocycle, 4 litres 
N' 13. Marcollin, voiture léKore, Il litres -i 
N* 14. Gobron, voiture, «41 litres. 'j 
Nous donnerons demain le classement par ca- 
tégories, aussitôt qu'il sera établi par les organi- 
sateurs. 
LA COURSE DE MARATHON • 
La course de Marathon (professionnelsi, orga- ) 
nisée sur le parcours de Paris-Pont de Conilaixg, 
a eu lieu hier. 

A sept heures du matin, le départ a été donne | 
aux cent cinquante coureurs engagés. 
La lutte a été chaude entre les deux premiers, | 
l'Anglais L. Hurst et le Français Charbonnei, 
d'ailleurs tous deux favoris de la grande épreuve 1 
pédestre. J 
Dans la première partie de la course, Charbon- 
nel s'est assuré sur son concurrent un avuulaçe 
marqué. A Versailles, il avait pris à Ilin'si 
mètres. A Saint-Germain, 800 m6tras Btipa- 
raient les deux rivaux. 
Hursta pou à peu regagné le terrain perdu, et <g 
à la descente précédant l'arrivée, il son tôt/» 
pris la tête et abattu Charbonnel, faisaat le Uaiei 
de 40 kilomètres en 2 U. 34' 52". 
Charbonnel, en 2 h. 
3*.Rigobërt, en 2 h. 44' 20". 1 
̃*• en 2 h. 45' 13". 
5° Langtois, en 2 h. 45' 32". 
la bicyclette Gladiator poar 1 
battra derriêre les tandems à pétrole des ne- j 
cords da monde qui semblaient impossibles1 à 
atteindre depuis la suppression du tricycle à gC- 
trole. 
~«. C'est a lIntebmédiaihe, 17. rue Monsi- j 
gny, à Paris, que cyclistes et cha-uffeui-s trouvé- j 
ront le plus beau choix d'accessoires. UeaiaiMier a 
le catalogue, adressé franco. 
-»<-» Une « sans chaîne », la Française pour la 
route, c'est J'idéal. | 
BieOUAX ORIENTAL 1 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: j 
Opéra. Lundi, Lolicngrin; mercredi,. Aida 
vendredi, Roméo et Juliette. i 
Comédie-Française. Lundi et mercredi, \'Ami 
des femmes mardi, Tartufe et les Tenailles 
jeudi, le Bonheur qui passe, des 
et Gringoire; vendredi, Horace et Lydie et le 1 
Monde ou Von- s'ennuie samedi, l'Etrangère. 
Opéra-Comique. -Lundi, Mignon mardi, jeudi | 
et samedi, la Xauarraise (Mme de Nuovina), le j 
légataire universel et la de Jocrisse msr- 
credi, Lakiné et les Noces de Jeannette ven- 
dredi, dlanan. j 

Le théâtre de la Gaîté représentera, dansle cou- 
rant âe cet hiver, un opéra-comique à spectacle, j 
en trois actes, de MM. Georges Feydeau et Jules 
Méry pour les paroles, et de M. Alfred Kaiser, 
pour la musique. Titre le Millet de Joséphine. j 
L'Opéra-Comiqirf donnera demain la première de 
la Soeur de Jocrisse, opéra-comique en un acte de 
M: Antoine Banès, d'après la comédie de Dnvert j 
et Lattzânnè, qui sera joué par MM.Allard, Goar- 
don, Mesmacker, MUes Beau et Chevalier. j 
L'Opérâ-Comique va enfin recevoir les quatre ] 
candélabres qu'attendait sa façade depuis 
date de l'inauguration de ce théâtre. 

Les quatre tiges de fer provisoires qui ornent si i 
bizarrement la facade du monument de M. Ber- J 
nier sont encore là. La réouverture se fera cette! 
armée pourra troisième fois avec elles, mais c'çst. J 
paralt-il, en raison du caractère artistique des can- 
délabres qui doivent les remplacer qu'on demande • 
d'attendre encore jusqu'à la fin de cette année. 1 
Les dessins des candélabres de l'Cpéra-Comique 
sont arrêtés, d'ailleurs, dans leurs moindres dé- 
tails, et M. Germain, l'artiste qui a fait la fameuse 
rampe du château de Chantilly et les plus belles | 
parties décoratives du petit Palais des Champs- j 
Elysées, vient de terminer les maquettes de ces 
candélabres, qui représenteront quatre colonnes 
en granit rose d'Ecosse, ornées de bagues et^de 
<jaudron3, d'oves et de rameaux d'olivier ou de 
chêne enlaçant le fut et ciselés en bronte d'une j 
jatie patine vieil or. :j 
Leur couronnement est iermé de quatre brun- 
ches principales en rinceaux, comportent chacune 
trois globes électriques et au milieu desquelles ï 
pointe au sommet une énorme opale lumineuse. 
Lire cette semame aans 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mtui Ptpaut mmt il. mimm rase 
(2O pagee de teiw et da gravures) 
LE NUMÉRO fO CENTIMES 
Agriculture. Marc«ï Vacher: Désertion* <les i 
campagnes. £'c/t©x o^ftctHtt. Albert Bta-tli«t: 
Assurances «rutucires agri-" 3 
cotes. J. T.: A la Société nation;;le d'agricul-» -j 
ture. J. Troude Le Maïs forirratre (avec fig.). I 
Hortlcutiup* A. Magnien Le To;>inamboar< 
S. Mottet Plantts d'ornement.: Cliiintus Dam- 
pieri. Excursion des élèves de PlCcole nationale 
d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux 1 
Halles. 
Viticulture. J. Îtoy-Chevrier r PlantatiSns 
d'été. J. de Loverdo: La Production ct lecom- $ 
mercc du vin dans le monde. G. Batta.ncb.on 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. ~j 
Elevege. D' Hector George l'Hérédité des 
mutilations. O. Canu: L'Alimentation du mou- 
ton. P. La Race bovine gafonnaise.. 
Revue et Nouvel. de l'Etranger. A. l'ai· i 
sant Les Magasine à blé en Allemagne. 
Variétés. S. M.: A propos du Képhir. 
Economie rurale. J. Maurion: Prétention j 
exorbitante.- P.: Les bois de service et de chauf- 
Législation rurale. Léon Lesage Questions î 
diverses. j 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. j 

maginais pas que cela pût cesser jamais. Et j 
quand. quand cette catastrophe, cette fata- 
lité, se produisit.. 

Ah, parrain, est-ce mon remords à moi 
que tu vas évoquer? 

Dieu non, pauvre chérie! Mais il faut 
bien que tti saches que, lorsque je connus ce 
malheur, je ne me crus- plus le droit d'être 
seul savoir ce secret. Tu étais partie.Je 
n'avais pas su te défendre. J'allai alors vers ? 
ta mère, pour lui tout révéler, la supplier do 
te rechercher, de te protéger, elle, riche, puis- 
saute. Et quand j'arrivai à son hôtel de. la 
place des Etats-Unis. 

Tu dis, parrain, la place des?. 

Oni, oui, la place des Etals-Unis. Son 
landau sortait, me renversa; je faillies tH're 
piétiné, écrasé par ses chevaux Son cocSer 
m'injuria. sa tante me traita d'ivroprne. Et 
je m'enfuis anéanti, malade, comme une 
épave que ballote la tempête. 

Oht parrain. mon bon, mon cher par- 
rain, comme je te plains! i 
Et elle l'embrassa fiévreusement. 

Mais. mais dis-moi vite. cette dame 
marnera?. 

Hélas oui, c'est ta maman dont les che- 
vaux faillirent m'écraser, au moment meme 
où j'allais lui tout révéler, la supplier de 
m'aider à te retrouver, te sauver, pauvre che 
rie! Et je n'essayai plus ensuite, ayant j 
senti là comme une indication du ciel. Au- 
jourd'hui, par exemple, aujourd'hui. Ah! je 
serais un criminel de me taire plus long- 
temps. Et tu n'iras pas ce soir. ou du 
moins tu saùras. 

Dieu! Mme Darrans! Elle! Oh! 
oh! 

Et le visage d'Odette devint si blême, et ses 
yeux eurent un tel regard d'épouvanté, d'hor j 
rcur, que Jarroux en fut tout glacé. 1 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

XJe Petit r»arisieri 

ÉAUSERIE FINANCIÈRE 
Très facile sur les grandes valeurs de place- 
ment, où les positions étaient d'ailleurs restrein- 
tes, la liquidation de fin de juin a causé quelques 
fhnrpnses désagréables dans certains groupes in- 
dustriels. La brusque réaction du Rio, du Métro- 
,politain, de la Thomson a débordé un assez grand 
nombre de petits acheteurs, dont les réalisations 
précipitées et souvent obligatoires ont contribué 
A accentuer le recul des cours. Toutefois, en 
dehors de ces trois grandes valeurs, qui obéissent 
des raisons spéciales de faiblesse et subissent 
peut-être également le contre-coup de la crise 
allemande, soit directement, soit par l'intermé- 
diaire de Bruxelles, le reste du marché a fort 
bien résisté aux nouvelles peu satisfaisantes qui 
nous parvenaient des places étrangères: faillites 
en Allemagne, faillites en Russie, émeutes à 
,Buenos-Ayres, etc. Bien que la dernière séance 
de la semaine ait laissé un peu à désirer, nombre 
de valeurs et spécialement de fonds d'Etat se 
retrouvent au-dessus de leur niveau de samedi. 
L'allure de nos rentes a changé du tout au 
tout le 3 0/0 qui, à diverses reprises, avait man- 
qué perdre le pair, s'est relevé vivement de 100 22 
a 100 72, pour rester finalement à 100 57, gagnant 
ainsi 0 35 de plus que son report mensuel. Le 
S 1/2 n'est pas moins bien tenu, à 101 60 au lieu 
de 10122; quant l'Amortissable, traité presque 
hniquement au comptant, il est aussi calme que 
d'ordinaire à 99 67. 

A quelques exceptions près,les fonds étrangers 
ont conservé une remarquable fermeté. 
L'Italien vaut 96 72 au lieu de 98 42, coupon de 
X francs détacha le Parlement va entrer en va- 
cances, et le ministère Zanardelli.doutl'existence 
avait souvent paru fort problématique, va jouir 
de quelques mois de repos. 

Sur l'Extérieure on a aussi détaché un coupon 
dont la moitié presque est déjà regagnée, car on 
'termine à 71 50 au lieu de 72 02. Pour essayer 
d'améliorer le change, M. Urzais va, dit-on, de- 
mander de cesser la frappe des monnaies d'argent 
autres que les pièces divisionnaires nécessaires 
aux besoins de la circulation; il émettra de plus 
des bons du Trésor dont le produit servira à 
rembourser les avances de la Banque d'Espagne 
en8n la conversion de toutes les rentes de 1 Etat 
autres que l'Extérieure estampillée en 40/0 Inté- 
rieur deviendrait obligatoire. 

Poursuivant sa marche ascendante, le Russe 
1901 a atteintlôeours de 10190 pour les titres non 
libéré^ et celui de 10167 pour les titres libérés. 
Un peu de tassement dans le groupe ottoman 
la série B est revenue à 50 30, la série C à 27 15, 
la série D à 21 65. 

Tout comme précédemment on a, cette se- 
maine, largement traité la Rente serbe unifiée 
4 0/0, qui finit à 68 50, ex-coupon de 2 francs. 
Nous avons déjà fait remarquer que le, service 
des intérêts et de l'amortissement de cette Rente 
est gagé sur les monopoles concédés à une ad- 
ministration autonome qui a sa vie propre, indé- 
.pendante du ministère des Finances. Mais ce 
.que l'on ne saurait assez dire, c'est quels résul- 
tats cette administration a obtenus depuis sa 
;création, c'est-à-dire depuis 1895. Chaque année, 
le rendement des revenus dont elle a la gestion 
'n'a cessé de progresser, et ils dépassent, en 1900, 
de près de 50 0/0 les sommes nécessaires au ser- 
vice entier de la Dette. A en juger par les chiffres 
'connus jusqu'à présent, l'exercice fiscal 1901 sera 
encore plus favorable, ce qui prouve la parfaite 

L'IMPRESSION ET LA PEINTURE 

• Oui, s'écria M. Conte, j'aime mon art, ou 
pour mieux dire, mes deux arts. La photo- 
graphie et la peinture sont essentiellement 
différentes l'une de l'autre, et pourtant elles 
snnt intimément alliées l'une a l'autre je 
les aime passionnément toutes les deux. 
Néanmoins, il y eut un temps où quelques 
centaines de lignes d'impression avaient pour 
moi un intérêt infiniment plus grand que n'en 
avaient tous les plus grands chefs-d'œuvre de 
peinture du monde entier. Mais il faut que je 
isois bref dans ce que je tiens à vous racon- 
;ter, car, c'est aujourd'hui la première com- 
munion àLorient.etie ne tarderai pas à avoir 

UN MONSIEUR faire connaître èftôus 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi, 
qu'il L'a été radicalement luUpiême, après avoir 
souRert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otl're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

PAR DE 
20 Pages 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

20 juillet 1901, à 2 heures. 

!erLÔT.MAISOi\ASAlNT-OliE\(SEINE) 
10, rue Raspuil, et 17, rue Oaribukti. 

Revenu net enyiron 6,000 fr. Mise prix 50,000 fr. 
2e LOT. MAISON i SAINT-Olffi (SEINE) 
36, avenue des Batignolles. 

Revenu brut environ 1,400 fr. Mise prix 6.000 fr. 
3e LOT. MAISON A SAIi\TÔlEi\ «\E) 
30, r. Ernest-Mcnan (anciunn' 20, pass. Chevallier) 
Revenu brut environ fr. Mise à prix t,000 fr. 
Ie LOT. 
Contenance 365 m. Mise à prix 450 fr. 

Pour les renseignements 1" M* Pelletieii, 
avoué à Paris, 44, rue de la Chrmssêe-d'Antin; 
2° M» Milhaud, avoué à Paris M* Besxard, 
notaire à Saiut-Denis; 4' au greffe des criées, 
Etude de M* Germain, avoué à Meaux. 

A vendre au tribunal de Meaux, le jeudi 
25 juillet 1901, ù. une heure. 

LA FERME DE LA « GRANDE-LOGE » 
située sur les communes de Pierrelcvée, 
la Haute-Maison etGireinouliers (Seine-et-Marne). 
Conten"4 282 h. 86 a. 95 c. env. (bâtiments comp") 
le tout s'entretenant et d'un seul ensemble. 
Revenu net d'impôts environ 19,000 francs. 
Mise à prix 200,000 francs. 

S'adrosser: à Meaux, à M' OsUimain, avoué, et 
à M. Bcrtiiereau, hatssier. 

Et il Coulommiers: il M* CLAIR, avoué M* 
PuiUPPE, notaire, et a M. Mébienne, huissier. 

Et ses yeux à lui se tournèrent furtivement 
vers le petit bleu, dont il n'avait lu que 
l'adresse, écrite sûrement de la main de Dar- 
rans. 

> Oh quel mystère, quelle abominable fata- 
lité se cachait peut-être dans le pli de ce 
petit papier! 

Pour rien au monde, Il n'aurait voulu le 
jlire, maintenant. 

*̃ Et quelle torture, quel broyage de son 
cœur, d'entendre la voie déchirée d'Odette, 
,murmurant, entre de rauques soupirs: 
Oh. elle. elle. elle,. 

Et bientôt, elle se cachait le visage dans les 
mains, mais pas pour pleurer; car elle n'a- 
vait pas un sanglot. Etait-ce donc encore de 
la honte que sa fatale destinée lui avait ap- 
portée ?. 

Et soudain, elle courut à son lit, au fond du- 
quel, même dans cet appartement de passade, 
elle avait accroché son christ, avec une petite 
ramure de bois bénit. 

Elle n'était pas très pieuse, la pauvre Hlle 
Et la nécessité d'avouer ses fautes l'avait, de- 
puis longtemps, éloignée de toute pratique 
/religieuse. Mais elle avait, presque chaque 
.jour, une pensée vers le Dieu do miséricorde 
qui est indulgent aux plus grandes péche- 
resses. Et c'était certainement lui qui l'avait 
protégée. 

Ohl. Dieu 1. Dieu! Comment vous 
remercier! 

Car pouvait-elle douter de son interven- 
tion ?. 

N'était-ce ras lui qui lui avait mis au cœur 
cotte sorte d effroi de Darrans, qui, chaque 
fois qu'elle était prête céder, avait comme 
élevé une barrière entre eux? 

Remercier Dieu! C'était sa première pen- 
tée, avant même qu'elle voulut s'appesantir 
sur la vie. l'histoire de sa mère. Et elle 

Solidité des garanties dont la Rente serbe uni6ée 
A 0/0 est revêtue. 

Il n'est pas sans intérêt de faire ressortir cor- 
bien sont légères les charges budgétaires de la 
population serbe. Elles ne représentent, en tout, 
que 24 francs environ par habitant. Et sur cette 
moyenne, le service de la Dette publique, assuré 
par l'Administration autonome des monopoles, 
figure à peine pour 7 fr. 201 

11 est impossible de passer sous silence l'effon- 
drement des fonds argentins, conséquence na- 
turelle de l'émeute de Buenos-Ayres et de la dé- 
mission du ministre des Finances le 4 0/0 1896 
ayant, il est vrai, détaché un coupon de 2 fr., est 
tombé de 74 à 65 50 et le 4 0/0 1900 de 72 90 
à 

La seule variation intéressante à signaler dans 
le compartiment des établissements de crédit est 
le recul de la Banque de Paris qui, à 1025, perd 
28 francs de plus que la coupon de 32 50 
qu'elle a payé sur ses actions on sait que cette 
Société possède de grands intérêts en Amérique 
du Sud et surtout dans la République argentine 
elle ne pouvait donc rester indifférente à la crise 
qui menace d'arrêter les projets de réformes 
financières qui allaient aboutir dans ce pays. 
Le Crédit Lyonnais à le Comptoir d'Es- 
compte à 580, la Société Générale à 616 ne sont 
ni plus animés ni plus intéressants que pendant 
les précédentes semaines; la Banque Internatio- 
nale a légèrement iléclii à 350, ainsi que la Ban- 
que de l'Afrique du Sud à 72. 

Les statuts de la Banque Française pour le 
Commerce et l'Industrie sont déposés, dit-on, et 
lapremière assemblée constitutive ne tardera pas 
à être ronvoquée on attend avec d'autant plus 
d'impatience la mise en marche de ce nouvel éta- 
blissement que chacun est convaincu du rôle im- 
portant qu'il est appelé à jouer dans le dévelop- 
pement industriel et financier de notre pays. 
Le Crédit Foncier fait 633. On attribue cette fai- 
blesse, qui ne peut, du reste, être que passagère, 
aux réalisations de certains actionnaires qui se 
sont dessaisis de leurs actions anciennes pour se 
libérer des versements à effectuer sur les actions 
nouvelles qu'ils ont souscrites. La situation du 
Crédit Foncier semble, en effet, comporter des 
cours sensiblement plus élevés. 

La semaine du 18 au 24 juin a laissé dans les 
recettes des chemins de fer une moins-value de 
francs, ce qui porte à plus de 22 millions 
la diminution totale depuis le 1" janvier. En 
somme on ne reperd guère que le surplus qu'a- 
vait procuré le trafic extraordinaire de l'Exposi- 
tion et l'exercice en cours se maintient à peu 
près au niveau de 1899, année qui avait été fort 
satisfaisante. 

Voici le détail des recettes par Compagnie 
Recettes totales Différence avec la pé- 

RESEAUX depuis riode correspondante 
le 1" janvier de 1900 

Lyon.. –7.170.000 
Nord. –6.669.000 
Ouest –2.471.000 
Orléans. + 
Est 76.577.000 –3.851.000 
Midi. 45.278.000 –2 068.000 
A la Bourse, la réaction ne s'est pas accentuée, 
mais les velléités de reprise ne se dessinent pas 
encore. Le Lyon se retrouve à 1595, le Nord à 
2038, ex-coupon de 49 52, l'Orléans à 1599, l'Est à 
1005, l'Ouest à 1030, le Midi à 1277, ex-coupon de 
22 fr. 68. 

mon atelier envahi par les enfants qui vont 
venir se faire photographier en groupes ou 
séparément. » 

« J'ai fait -la campagne du Tonkin », conti- 
nua l'artiste, « et je dois dire que ni le cli- 
mat de cette contrée insalubre, ni le métier 
de soldat ne me convenaient. Jé commençai 
d'abord par ressentir une fièvre lente dont je 
ne pus me débarrasser tout le temps que dura 
mon service militaire. Or, malgré la matadie 
et l'épuisement je marchais quand même. 
Mais à mon retour en France, le mal prit un 
caractère des plus alarmants. Les fièvres, pro- 
bablement dues à la « Malaria » et à la mau- 
vaise nourriture du Levant, devinrent très 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
ètDnweiitnlê l'hoositcoantfcUftnnl, M 11 1 1 Mf lu II 1 
sont absolument maintenue$ par i0 

K?f«lS a^rVWlei la uul qui imisu être port* 
soit Ai jonr sans M déplacer et tant occasionner Muùtin» gin* 
la YëriUbls perfection de l'apparett herniaire sans ressortx et le 
seul qut puisse arriYer la guerison sans opération La Ilrochur* 
•i intéressante sur U Heraie où s. trouva deent Il représente ce 
nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée dratls 
V CLAVEHIE, spécialist». 2*4, Faubourg Saint-Martin, ParU. 

Vente au Palais, à Paris, le 24 juillet 1901, à 2 h. 
HOTEL A PARIS ^=e 

Mise à prix 600,000 francs. 

Mise à prix: 350,000 francs. 

CHATEAU DE LA BRETECHE 
(Seine-et-Oise). Mise a prix: 500,000 fr. 

f MAISON A COIÏRBËVOIE *&££. 
Mise à prix 10,000 francs. 

S'adresserà à M* Vandewalle, av.,54, r. Caumartin. 
VENTE au Palais, à Paris, le 27 juillet 1901, 
à 2 heures, en 2 lots 

DDADDIÛTÉ A VILLENEUVE-LA- GARENNK, 
i PROPRIÉTÉ commune de Gennevilliers (S"'), 
quai d'Arsenteuil, 12. Contenance m. 50. 
Mise à prix 8,000 francs. 

IH/liljUii» commune de Gennevilliers (Seine), 
quai d'Argenteuil, 12 b". Contenance: 331 mètres. 
Mne a prix 2,500 fr. 

S'adresser Il M" CHEVET. VivET, DunouaG, Chof- 
FOTTE et Martin, avoués à Paris, et à M* Son 
notaire à Saint-Denis. 

VENTE en l'étude et par ministère de M* GAL- 
tier, notaire à Bourg-la-Reine, le dimanche 
28 juillet une heure de relevée. 

1° Une MAISON S'aL HAl me Bonrgeot, n° 12. 
Mise à prix 1,200 fr. 

o° 7£ LES DE sises 1>Hay (Seine) 
L id I illltElLLElO TEURE formaut 75 lots. 
Sur des mises à prix variant de 10 fr. i fr. 
S'adresser, pour les renseignements M" 
Passion et Thomas, avoués à Paris et à NI* 
Galtier, notaire à Bourg-la-Reine. 

avait enfin la sensation que sa vie à elle, tou- 
jours si cruelle, si décevante, arrivait à un 
tournant, peut-être enfin favorable. La 
fatalité s'était enfin un peu écartée d'elle. 
Mon pauvre chien, va! 
Bien timidement, Jarroux venait à elle, la 
prenait par la taille, avec une adorable ten- 
dresse. 

Si je pouvais t'enlever la moitié de ton 
chagrin. tout, même 

Et il la forçait, bien doucement, à se re- 
tourner, lui baisait ses yeux longuemont, 
ayant envie' d'en faire sortir des larmes. 
Mais il n'en vint pas. 

Peut-être eût-elle encore éclaté en sanglots, 
si elle était restée uniquement en communi- 
cation avec ce Dieu si bon, qui l'avait si 
sûrement défendue contre cette chose abomi- 
nable ?. 

Mais de se retrouver face à face avec la vie, 
si dure, avec les hommes si cruels, esclaves 
presque tous de leurs passions ou de leurs 
haines, cela lui durcissait soudain le cceur. 
Uh un immense attendrissement, certes, 
était au fond du sien, pour cette mère, à qui 
l'on avait dû si odieusement mentir; mais 
quelle terrible colère, aussi, contre ceux qui 
avaicnt commis ces mensonges, cette infa- 
mie, et surtout contre cet homme qui avait 
volé sa mèrn a son père 1 

Elle se releva et se mit à marcher, quelques 
minutes, toute raidie, par la chambre. 
Jarroux aurait voulu des cris, des larmes. 
Et il sentait bien qu'elle se concentrait en une 
colère terrible, avant-coureuse d'idées de re- 
vanche, de vengeance. 

Ma petite Dédette ? supplia -Ml plusieurs 
fois, en l'appelant en même temps de ses 
bons gros yeux, où elle aurait trouvé tant de 
consolatioa. 

En attendant leur introduction très prochaine 
la cote officielle, les obligations Damas Hamah 
se traitent activement sur le marché en banque 
avec une prime de 5 à 10 francs sur leur prix 
d'émission cette compagnie a déjà donné à l'in- 
dustrie d'importantes commandes de matériel 
pour sa ligne de Rayak à Hamah, ce qui indique 
que l'on compte sur une exécution très rapide 
des travaux, et sur l'ouverture à l'exploitation 
d'une ou plusieurs sections bien avant le terme 
fixé par le traité passé pour les travaux avec la 
Régie générale de chemins de fer. 

La physionomie du marché des valeurs de 
traction est toujours aussi agitée la seule diffé- 
rence est que les attaques portent maintenant 
sur la Thomson et le Métropolitain au lieu de se 
diriger vers la Compagnie Générale de Traction 
et ses filiales. 

Le Métropolitain a reculé de 60S à 550, perte 
qui n'est que légèrement atténuée par le déta- 
chement d'un coupon de G 20; la mauvaise tenue 
des places belges et allemandes n'est pas étran- 
gère Il cette faiblesse, accentuée encore par l'exé- 
cution de quelques acheteurs attardés. 
II en est de même de la Thomson-Houston, 
qui fait une nouvelle et lourde chute de 1044 à 
945; on sait que cette Société possède de nom- 
breuses actions des Omnibus, achetées évidem- 
ment à des prix bien supérieurs au cours de 925 
où est actuellement tombée cette valeur. 
Par contre, la Compagnie Générate de Traction 
est relativement bien tenue à 48, ainsi que l'Est 
Parisien à 255. 

Ex-coupon de fr. 5i, le Suez se retrouve en 
très bonne tendance à 3690; le reste des valeurs 
diverses est moins brillant; nous avons signalé 
la baisse des Omnibus la Compagnie parisienne 
du Gaz est lourde également à 785; le Rio a de 
nouveau fléchi de 1368 à 1334, sur les offres de 
l'étranger et la faiblesse du cuivre; la Bourse de 
New-York a d'ailleurs été fermée pendant une 
partio de la semaine, ce qui ôte beaucoup d'inté- 
rêt au marché de cette grande valeur internatio- 
nale. 

La suspension de paiements de deux petites 
banques russes a alourdi le groupe des entre- 
prises industrielles de ce pays et la Kertch, bien 
que ne pouvant être touchée en rien par ces dé- 
taillances, a fléchi il 333. L'expérience résultant 
de la marche pendant 7 mois, du premier haut 
fourneau est concluante en traitant le minerai 
local, on a obtenu des fontes d'excellente qualité, 
et en quantité satisfaisante de plus, le prix de 
revient, qui a pourtant permis d obtenir des bé- 
néfices, sera notablement abaissé pour l'exercice 
actuel par la mise à feu du second haut fourneau. 
Les actions de la Société des pétroles de Moesi 
Ilir se négocient activement entre 235 et On 
sait que la concession dont jouit cette société lui 
a été rétrocédée par un syndicat formé en 1897. 
L'exploration faite pour le compte de ce syndi- 
cat avait donné un résultat complètement fayo- 
rable, confirmé depuis lors par les recherches 
faites, notamment par MM. Henry Kapterer et 
Knoops qui ont tous deux une expérience spé- 
ciale en matière pétrolifère. 

La Spies Petroleum donne lieu à d'assez nom- 
breux échanges aux environs de 20 francs,les 
premiers résultats obtenus font croire? que l'ex- 
ploitation des concessions de Grossny sera am- 
plement rémunératrice. 

*IL 

Les journaux anglais sont, comme les nôtres 

fortes et presque continuelles. La dyssente- 
rie et l'anémie jointes à mes autres maux 
m'affaiblirent à un tel point que j'arrivai à un 
état de maigreur et de dépérissement ef- 
frayant, et j'avais à peine la force de me por- 
« A ce moment-là j'habitais Dinan avec ma 
famille. Tout le monde me croyait alors perdu 
et je le croyais bien moi-même, d'autant plus 
que les médecins ne cachèrent pas leur in- 
quiétude à mes parents. Le peu que je man- 
geais aurait difficilement entretenu la vie 
d'un petit enfant, et cependant ce peu de 
nourriture restait froid et inerte sur l'esto- 
mac. J'avais de si affreux maux de tête que 

MALADIES NERVEUSES 
Guéri»! certaine pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui iucuryble 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats cte guérison est enroyée f" toute personne 
qui en fera la demande à Il. FANVAU, pb"àULtE (Nord). 
«chat ot VIEUX A UCnill.no °> montm««thb 

VENTE an Palais de Justice à. Paris, le 8 août 1901, 
deux heures, en sept lots. 

(Seine), Grande-rue, n* 65 

Mise h prix francs 

Mise il prix 2,000 francs 
Et cinq autres lots de terre sis terroir de Cham- 
pifrny, surdes mises à prix variant de 10 il 50 fr. 
S ad' pour les renseignements à NI* Passion, av. à 
Paris, r.deflivoli, 53; M-Desouches et Thomas, av. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris 

le mercredi 31 juillet 1901, deux heures. 
MAISON A PARIS 8, 
(16' arrondissement) 

Revenu net, 19,086 fr. environ 

Mise à prix 200,000 francs. 
S'adresser à M" Hardoin, 15, rue d'Argen- 
teuil Cosselin et Messelet, avoués; Graux, admi- 
nistrateur judiciaire. 

VENTE au Palais, à Paris, le 20 juillet 1901 
à dnux heures 

PROPRIÉTÉ A BOIILPBUR-SEINE 
Rue de la Saussière, n° 46 

Revenu brut ftO fr. 

Mise à prix 8,000 francs 

S'adr. à M" Johanneau, avoué à Paris, 25, rue 
Tronchet; GmY, FounNiEn-I,ATOURAiLLE, avoués 
à Paris; Dauvin, notaire à Boulogne-sur-Seine. 
VILLE DE PARIS. A ADJ,s.1 enc.Ch.not.le 30 juillet 
0 rrERRâJHS:lT.duRenard(4-ar's°Ii97"env.M.àp. 
L I5OOf.l<>m.2'baFlandrin(16'arl),s';<59i™G0.M.àp. 
184f.lem.S'ad.àM"DELORMK,r.Aubert,lletMAHOT 
dc la des Pyramides, dép.ench. 

Elle ne lui répondit que d'un geste. 

Il fallait la laisser encore à son agitation, à 
ses pensées; car elle réfléchissait déjà; elle 
entrevoyait. oui, quelque chose d'affreuse- 
ment dur, cruel, mais quelque chose qui lui 
apparaissait comme un devoir. 

Pas une seconde ne surgit en elle l'idée de 
s'effacer. Il y avait eu des méchants, des cri- 
minels elle pouvait, elle devait les frapper. 
Et sa pauvre maman n'aurait guère à en souf- 
frir, puisqu'elle était si abominablement 
trahie. 

Je suppose, parrain, qu'à présent, tu ne 
me cacheras plus le moindre détail. Tu 
penses bien que je ne pourrais me contenter 
d'une demi-vérité? 

Elle revenait s'asseoir en face de lui, es- 
sayant déjà de lire en lui. 

Evidemment, petite, fit-il; puisque j'ai 
commencé, je vais tout te raconter, dans les 
moindres détails. 

Oh, mais pas ainsi, parrain! 

Elle s'irritait déjà de la douceur avec, la- 
quelle il s'exprimait; car elle devinait qu'il 
1 aurait voulue douce, indulgente, qu'il allait 
lui il envelopper » les choses, l'amener peu 
à peu à accepter la fatalité, avec sa vieille, sa 
sage philosophie. 

Et a cela, tout son être moral et physique 
se refusait; car ce n'était pas seulement sa 
pensée, mais tout son corps qui était comme 
brûlé par un désir, plus qu'un désir, un be- 
soin fou de vengeance; ses membres au- 
raient presque eu besoin de frapper ceux qui 
leur avaient fait ce mal, à sa mère et à elle. 
Oh était-ce possible 

Et avait-on pu vraiment laisser sa mère 
dans l'ignorance de ce fait monstrueux que 
sa fille vivait?. Et jamais, jamais, on n'a- 
vait tenté de la détromper ? 

Et elles avaient pu se trouver, plusieurs fois, 

unanimes ü constater l'absence presque absolue 
de transactions sur le marché des mines d'or 
devant cette indifférence générale, il n'est pas 
étonnant que les cours se tassent petit à petit. 
Les déclarations de sir Michael Hicks Beach ne 
sont point faites d'ailleurs pour réjouir le coeur 
des porteurs il est à peu près certain qu'une 
bonne partie des frais de la guerre retombera sur 
l'industrie du Rand et que les économies que 
pourront procurer l'abolition de divers monopoles 
et l'amélioration des services publics sera com- 
pensée par l'augmentation des impôts. 
Les Rand Mines ont clôturé samedi à les 
Goldflelds à 190, l'East Rand 50, la De Beers 
à 834, la May à la Lancaster 63 la Ge- 
duld à la-Goerz à etc. 

La Franck Smith Diamond ne manque pas de 
fermeté à 75; la qualité des diamants que pro- 
duit cette riche petite mine la met à l'abri de 
toute concurrence; ses pierres sont en effet bien 
supérieures non seulement à celles de la De Beers, 
mais même à. celles de la Jagersfontein, qui Jus- 
2u'à présent tenaient le premier rang en Afrique 
du Sud au point de vue de la beauté. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

» 
Aniche (Nord), le 1/2'10, 
Anzin de denier) 
1180 
Bruay 469 » 
3225 
» 
» 
Clarence. 625 » 
Courrières (le » 
Crespin (Nord). » 
Douchy. 1075 » 
d'action). 210 
3500 » 
Epinac » 
EscarpeUe (Nord), 100 810 
» 
790 » 
540 » 
» 
» 
Meurchin 
(act. lib. 500 fr.). 1125 
» 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 7 juillet. 

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant 
la récolte du Llé sont toujours très partagés, sui- 
vant les régions d'où ils émanent. 

Avant de se prononcer en connaissance de 
cause il faudra connaître la production de gerbes 
à l'hcetare, puis ensuite le rendement au battage. 
Tant que ces constatations n'auront pas été faites 
on discutera dans le vague. Nous savons bien 
qu'on peut estimer à peu près de visu la produc- 
tion de gerbes il l'hectare et en examinant et égre- 
nant les épis on peut aussi faire l'estimation en- 
core plus approximative du rendement. Dans les 
années ordinaires, lorsque l'apparence est régu- 
lière, on se trompe peu; mais dans les années 
comme celle-ci où il y a du bon et du mauvais, 
des champs clairs et des champs bien garnis, on 
peut faire de fortes erreurs, tout en étant de très 
bonne foi. 

Il y a quelque temps, nous disions que la ré- 

si quelqu'un m'avait offert un million de 
francs pour peindre un paysage comme celui 
que vous voyez suspendu là haut, j'aurais 
été dans l'impossibilité d'accepter une telle 
aubaine. Ce n'était vraiment plus une exis- 
tence que je menais et j'en vins à souhaiter 
la mort. » 

« Un jour, on me remit un petit imprimé 
qui devint bien autrement intéressant que ne 
1 était la peinture. C'était un petit livre qui 
contenait l'histoire de la fameuse Tisane amé- 
ricaine des Shakers, qui est le remède si effi- 
cace dans un grand nombre de maladies sem- 
blables à celle dont je souffrais depuit huit 
ans, et que vend M. Oscar Fanyau, pharma- 

Je ne fume que le Naussan 
cw 
La preure 

1FEÏTU au Palais de Justice, il Paris, le 24 juillet 
VENTE à deux heures. 

MAISON SISE A PARIS 

53, RUE 

Revenu brut 16,850 fr. env. 

Mise à prix 2001000 franco 
S'adresser à M" MOREAU, avoue, 23, rue des 
Mathurins, et Thorol, avoué, 4, rue de la Paix. 
VENTE sur surenchère, au Palais de Justice; 
à Pontoise, jeudi 18 juillet, midi. 

MAISON DECAMPAGlACHlRS(S.-« 
(ligne de Paris à Dieppe), rue Vansserie. Jardin de 
•7 a. c. entouré de murs et bois de G a. contigus. 
Mise à prix. 4,670 francs. 
S'ad. à Pantoise à M"Mc"Audert et Bourgeois, av. 
VENTE au Palais, le 27 juillet 1901, à 2 h. 
MAISON SISE A PARIS 

Rue Bichat, et rue Corbeau, 2 

Mise à prit. s«i«o«-*«»ca- 
Revenu brut: 7,770 francs 

S'ad. IL M" VicTOn Tricot, avoué, 51, r. Le Peletier, 
Chain aîné, avoué et Georges et M" Aubron, notaire. 
VENTE au Ratais, Paris, le 3 août 1901, a 2 heures 
de relevée,en un lot,de: 

MAISON A 1 

Rue Watteau, n" 2. Conten. 500 mùtres environ' 
Mise à prix 6,000 francs 

S'adresser iL M~ RouceoT et CIFUTES, avoués, 
et à M" Lir.zelcr, notaire il Courbevoie. 
50,000 fr. A adj. s. 1 ene. Cli. des not. de Paris, 30 
juil. M* RiviÈitE, not. à Paris, 4, rue de la Paix. 

au théâtre. à quelques mètres l'une de l'autre, 
sans rien savoir. 

Elle eut un frisson terrible; puis, toute 
raidie 

Pardonne-moi, parrain, si j'ai l'air de te 
parler durement. Tu sais que je t'aime de 
toute mon âme. Je n'aime plus que toi. et 
cette pauvre mère dont tu vas me parler. 
Mais je veux des choses précises. sans la 
moindre atténuation. Et ne me raconte pas, 
je t'en prie. C'est moi qui vais t'interroger 
Elle lui prit les mains. 

Ma mere. Comment s'appelait-elle, de 
son nom de jeune fille? 

Pauvre Jarroux Il était navré de la voir 
ainsi mais son vieux cerveau était bien fai- 
ble devant cette jeune énergie. Et il répondit, 
semblable à un enfant devant un maitre. 
Mademoiselle Antoinette Le Brègue. 
De quel pays? 

Du Nord, comme nous. 

Et. tu l'as connue, toi aussi?. 

Moi. de loin. J'étais trop peu de chose 
pour ces gens-là. 

Et. et mon père, qu'était-il donc, lui? 
Encore moins. puisque mes parents, à 
moi, étaient de petits bourgeois et que les 
siens étaient encore presque du peuple. mais 
beaucoup plus, puisqu'il avait l'auréole du 
génie. 

Quel Age avait-il, quand il a connu ma 
mère ? 

Eh. Il l'a connue à peu près en même 
temps qu'il est venu au monde. 

Ah. bien. bien. murmura Odette, 
fermant un peu les yeux. 

Et le roman de son père et de sa mère se 
formait déjà dans son esprit. 

Oui. il devait être un enfant prodige. 
Ces gens riches devaient l'attirer chez eux. 

cote de cette année ne s'éloignerait pas beau- 
coup de la précédente, alors que presque tout le 
monde voyait une récolte supérieure. Notre opi- 
nion peu varié, et si la production est inférieure 
à celle de l'année dernière, ce que nous croyons, 
l'écart ne sera pas bien grand. D'ailleurs, le 
commerce croit que la récolte ne sera pas forte 
et ne pourra suffire à nos besoins, ce qui nous 
forcera à importer du blé étranger. Mais de là à 
croire à une quasi-disette, il y loin. 

Nous croyons donc, jusqu'à avis contraire, que 
la récolte sera un peu inférieure à celte do l'an- 
née dernière; il ne faut pas oublier que les pays 
à grand rendement sont assez favorisés, tandis 
qu ils étaient mauvais l'an passé. 

Sur notre place les farines de commerce ont 
eu un marché animé et les prix ont haussé très 
sensiblement jusque mercredi, mais à partir de 
jeudi la tendance est devenue plus calme et hier 
on clôturait à peu prés aux cours de début de la 
semaine. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris, le livrable courant du mois de 
de 26 fr. à 26 25; août de 20 25 à 26 50 septem- 
bre-octobre, 27 fr. les 4 derniers mois de à 
à 27 50; les 4 mois de novembre de 27 50 à 2775 
les 100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines. Après une hausse rapide et 
assez importante jusquà mercredi, les prix ont 
rétrogradé, 

Les nouvelles plus ou moins bonnes ont une 
influence très forte sur les opérations de la 
Bourse de commerce mais s'il y a de rapides 
réactions lorsque les prix ont haussé, c'est que la 
situation est plus facile à la baisse qu'à la hausse, 
ce qui explique pourquoi les spéculateurs sont 
généralement à la baisse. Mais ce n'est pas tou- 
jours le cas et nous croyons bien que cette année 
les haussiers auront raison. D'ailleurs, pendant, 
la campagne qui s'ouvre, si des bas prix sont 
pratiqués sur les blés et les farines, nul doute 
que les plaintes de la culture s'accentuent 
comme 1 année prochainé on renouvelle les 
mandats législatifs, les députés sortants, pour se 
faire;réélire par les électeurs des campagnes, ne 
manqueront pas de dire que c'est la faute des 
négociants parisiens si les blés ne se vendent 
pas et ils voteront n'importe quelle loi qui aura 
l'air de favoriser les cultivateurs. 

Nous savons bien que les Etats-Unis ont une 
énorme production et qu'elle pèsera sur le mar- 
ché mondial; mais si le trafic des acquits à cau- 
tion était supprimé, le droit de douane sur les 
blés étrangers aurait tout son effet et notre pro- 
duction indigène pourrait être vendue à un prix 
plus rémunérateur. 

IIUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires assez nombreuses; pendant la première 
moitié de la semaine les prix ont fléchi, mais il 
partir de jeudi les cours se sont relevés et hier 
on a clôturé en hausse sensible sur les prix d'il y 
a huit jours. 

On a terminé la semaine en cotant le colza 
brut en tous fûts le courant, de 58 50 à 59 25; 
août, de 59 fr. à 59 les quatre derniers mois, 
60 50; tes quatre premiers mois, 6125 et 61 fr., les 
100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires et les prix se sont un peu relevés. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 1" au 6 juillet 
est do 25 83 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les pluies qui sont tombées ont 
été favorablement accueillies dans les pays bet- 
teraviers. 

cien à Lille. « Je veux faire l'essai de ce re- 
» mède », me dis-je, et sans plus tarder, je 
m'en procurai un flacon. Dès les premières 
doses je me sentis soulagé. Je vois que le 
temps s'écoule, et que le moment de la visite 
de mes jeunes clients est presque arrivé, je 
vous dirai donc en deux mots l'heureuse con- 
clusion de ma triste odyssée. J'avais tant de 
confiance dans cette Tisane que je cessai de 
désespérer de ma guérison, et, en effet, la 
fièvre diminua, puis cessa tout à fait. La dys- 
senterie s'arrêta, et je commençai à avoir de 
l'appétit et bien digérer. Au troisième fla- 
con, j'étais tout autre. J'avais bonne mine et 
je reprenais de l'embonpoint. Enfin je n'savais 

GUERIS m" TB ] mauvaise nattre, ulcérai, eczémti, 
dimangMiioni et tontes les maladies de /a 
peau, par le traitement du Docteur Wolf, qui est envoyé gratis franc. 
iceuiqai ledemandeatà M. PASSERIEUX,45.r,inFaurîS, Bordeaux. 
Dépdl à Paris chez GIRAND, Ph1». 217, Hue Latayett». 
C IIIhI» pur jus le litre. Ecr. Régisseur château 
ClaSP-Bï-GENtt, par Avranchea (Manche) 

WlVt HI7D Harcisse,ay.demeuréenl888àMonlreuil-s.- 
i. Bois,recherchép'aJuU»T,not.il6,f*St-Honoré 
B ^ccy^tfonf unt iittr* p§rtQnnt jçu'i) tint 
Infirmer Mtt» einmnê du prit «f tant b»tain du titrtt. DtKrit'mn. 
KtniMitntmtnti fi-stufU. CRÉDIT FRANÇAIS, Ru» Cnauss* 
d'Antin, Parla. 15* Anaé«. Mii»oefp«.:ia!« ttdtcoBfiascaaffrant 
Uute sécurité. #• mitttr ëtt tnnoneta de Drèta for tignàtun. 

VENTE au Palais, àParis, le samedi 27 juillet 1901, 
à d«ux heures, 

à AIICUBIL-CACIIAN 

Rue da Centre, lieu dit « LES LUMIERES.. Conte- 
nance, métros environ. 

Mise prix. 3,000 francs 

S'adresser h M* nmiusT, avoué, rue du Mont- 
Tnabor, 6; M. Craggs, syndic, rue Séguior, 18. 
63,av.d'lTry,av. matér.ct outill. A adj. et. Philippot, 
not., 10, r. Sl-Autoinc, le 17 juillet, 3b. prôc.M.apx 
pou v. être baissée (. Loyer à r. f. Coris. 
10,000. S';ul.M.CRAGGS,.synd.l8,r.Séguier,ctaud.n. 
HAICAV' Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet, 
MAÏMflI n. net 3.S00 f. M. à p. 30,000 f. MAISON 
et Jardin àVillemomb!o(Seine), av. Raincy, 3.Coot. 
M. p. r. A adj. Ch. not Paris, 23 juil- 
let 1901, par M* Bukuillaud, not.,333, r. St-Martin. 
p'êt. baiss. 50,000 fr. àadj.2i juillet, 2 Et. Aron, 
notaire, 2S, avenue de l'Opéra. M. Pruvost, syndic. 
VILLE DE PARIS. A adj.s.1 enc.Ch. ooUeXJ juil; 
etMahotdeJaQuérafitonnai»,14,r.Pyram.dép. enc. 

m ftlIlJlflïIY CI' (P.-L.-M.) dont il de trait. 
il tnlilillA Vente, 72, rue de Bercy, le 10 
juillet à 1 h. 1/2. Exposition à partir de midi. 
M* G. Chahpbntikii, Com'M- 25. av. Trudaine. 
||l|f(All 3,r. Bnchelet; 2">i m. R.b. 4200 f. M. à px 
30 juillet. M* dkIIidder, notaire, 4, rue Perrault. 

Et tant qu'il ne faisait que les flatter, on aura 
dû trouver cela charmant. 

Ah! Tu devines cela, petite, comme si 
tu y avais assisté. 

Est-ce que les histoires d'amour, que 
chacun veut se figurer différentes pour soi, 
ne sont pas toujours, éternellement, les 
mêmes 1 Bref, mon pauvre papa est venu à 
Paris, au Conservatoire. Est-ce qu'ils habi- 
taient Paris aussi? 

Ils avaient fini par ne plus habiter que 
Paris, depuis que M. Le Brègue avait fait 
construire ce bel hôtel de la place des Etats- 
Unis. 

Mais alors. alors. mon père a dû 
aller?. 

Pendant toutes ses années de Conserva- 
toire, il a été reçu là, presque comme un en- 
fant de la maison. 

Dieu! 

Un brusque sanglot secoua Odette; mais 
elle ne lui laissa pas dépasser sa gorge. 
Elle prononça même, tout de suite, avec 
une indicible amertume 

Et moi qui croyais apporter une telle 
nouveauté, dans cette maison, en y faisant 
entendre la musique de mon père 

Et une telle agitation, une telle indignation 
la soulevaient qu'elle se mit, quelques ins- 
tants, à marcher par la pièce, se heurtant à la 
tablé, aux meubles. 

Et ses yeux étant tombés sur le petit bleu 
de Darrans, elle alla le cacher, précipitam- 
ment, dans son armoire, ce qui fut pour Jar- 
roux, horriblement douloureux. 

Mais ce qui le faisait souffrir le plus cruel- 
lement, c'était la colère, la volonté froide, qui 
émanaient d'Odette. 

A quel coup de tête, encore, allait-elle 
aboutir? 

Oh 1 ma pauvre chérie murmura-t-H, 

Les affaires n'ont pas eu une grande activité 
pendant la semaine et les prix ont légèrement 
fléchai sur toutes fes époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc n- 3 
le courant 2687 et 27 fr-liés; août 27 fr.; septem- 
bre 26 37; les 4 mois d'octobre 26 fr.; les 4 pre- 
miers mois 26 50 et 26 62 liés, les 100 kilos, en- 
trepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 100 50 k 
t01 fr. les kilos, droits acquittés. 

SPECTACLES DU 8 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Lohengrin. 

8 h. 1/2. Tu. -Français. L'Ami des Femmes. 
8 h. Opéra-Comique. Mignon. 

• h. »/ Odéon, Clôture annuelle. 

8 h. Ambigu. Roger la Honte. 

S h. »/•. Porle-St-Wariln. La Case de l'Oncle Tant. 
8 h. 1/4. Cbitelet. –Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/?. Gnlié. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

h. •/•. Renaissance. Relâche. 

8 p. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 Il, Clunr. La GourdetUj. La Dame du Cota* 
8 h. Bellcvlllp. Jeanne la Maudite. 

8 Il.», Badgnolles. La Serrants du Val Suron. 
8 b. »/•̃ Montmartre. l.es Noces d un réserviste. 
8 h. »/•. Urcnelle. Fra Diavolo. 

8 Il. Montparnasse. Los Oubliettes du Vieux 
Louvre. 

8 h. »/•• Gobelins. Les Orphelins du Pont Notre. 
Dame. 

SPECTACLES DIVERS 

Théatre-SIarigny. Tel. Paris Frou-Prau, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantï. 

Olympia. ïèléph. 214-G3. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et Tètes, matinées. 
Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa .de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé. Dcliune, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. 219-T8. Clôtura annuelle. 
La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
SI"1' Saulier, J. Bloeh, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Mat Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. h. 1/2. 
Jardin de taris (Champs-Elysées). Tous les soirs, il 
8 h. 1/9, spectacle, concert-promenade. –Dimanche» 
et fétes,.a h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rué des Martyrs. 
Maliuoçs les jeudis, dimanches at fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Durarel. De heures à 6 heures, 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle- 
concert, bil. Dimanches, matinées il. heures. 
Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal il 8 h. 1/2. 
Salle Wasram. Mard jeud., dim. et fêtes, i 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mit. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. da 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. l/ï, théâtre 
Propos en l'Atr. gntre AmanU. Atlalnvxra brisé sa 
chaîne. Qeai qu'a pu? revue. 

Uusée Grévia. Entrée 1 fr. La Mode du Soir (un' 
Salon d'avant-scène il. l'Opéra). Féte d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Jmrnat lumineuz. 
EDghleti. minutes de Paris. lîÇ trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des Tille» d'eaux. 
CHEMINS DE FER DE L'ÉTATt 
Fête nationale du il juillet. Conformément aux 
dispositions des tarifs spéciaux G. V- n- 2 et G. V. n- 9, 
la validité dos coupons de retour des billets d'aller et 
retour délivrés par toutes les gares, station? et haltes 
du réseau de l'Etat à partir du 6 juillet, et dont la va- 
lidité normale expirerait avant le 22 juillet, seront 
exceptionnellement valables jusqu'aux derniers trains 
de la journée du lundi 2J juillet. 

plus d'anémie et j'étais radicalement guéri. 
Depuis, je n'ai jamais plus ressenti le moin-, 
dre malaise. » 
Le 14 mars 1899, dans une lettre dont la si- 
gnature porto la légalisation de M. LegESKid, 
adjoint au maire de Lorient, M. L. Conte, pho- 
tographe, 8, place d'Alsace-Lorraine, à Lo- 
rient, Morbihan, répète le compte rendu que 
l'on vient de lire, et il ajoute comme conclu- 
sion « Je ne pense pas qu'il puisse y -avoir' 
au monde une préparation aussi souveraine 
que votre tisane américaine des Shakers. Je 
ne saurais trop en vanter l'efficacité puis- 
qu'elle m'a sauvé la vie. 
Le gérant: BOUQUET. 

APPAREILS PH0T06RAPHIÛ8ES DE GMND LOXE 
Vendus de Confiance, au prix de Fabrique ci Crédit. 
Pa yabJes mens*. Epreuves c*" 71) cent, timh.– Rensef(raM gratfa, 
Comptoir Photoqraphiquk dks Coloniks, à H1MSS. 
(Discrétion). ECmitl arec deuiu, Pierre, ru« B*rtal*r. Pautio. 
BnfpapargmtaaatlUsnrtimatara. SoeMM InduatrleU». 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaa. 

APPARTEMENTS confortables, de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 
1S, rue d'fiugUien, Paris. 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS 
A adj" s' ench. Ch. d. Not. de Paris, le30juillet1001 
au not. M* Delohme, rue Auber, Il, dép. de l'ench.' 
(hôtel meublé), 5, r. Malher; 152 m. Rev. 
lllilliMJll p'bail 7,500r.M. àp. 100,000 f.Vincennes 
PROPRIETE av. desCharme3,32&j.v 788 rn.-Rev. 1,800 f. 
M. il. p. 30,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 23 
juillet. M' Durant DES Aulnois, n., 9, bd Capucines. 
BOULOGNE. MAISON, quai de Billancourt, 37. 
met M. à prix fr. A adj. 26 juillet 
1 h. Etude de M' Danvj.v, notaire à Boulogne. 
WERRAIN et C" r. Demonrs, 9. CI 436,8!t. R. n.' 
I 5,600, M. à p. 120,000. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, 
le 30 juillet. S'ad. M'Tiiéret. not.,2i,bl St-Dcnis. 
MAISON A VE.VDRi: A LMMIA.BLK 

Rev. 7,070 f. de tout repos. Px 80,000 f. (30,000 fpt). 
Journal dcc Propriétaires, fi 6is, b* Poissonnière. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Concordia (C. R.), venant do Leizoës, est parti de 
Li5bonne le 5. pour Rio-de-Janeiro. 

Campana (C. R), Tenant de Liqbonne, est arrivé à 
Pet'nambuco le 5, allant, Bahia, Rio et Santos. 
Corrtenies (C. R.), est parti de Santos le 5 pour la 
Havre. 

Paraguay (C. R.). venant de la Plata, est arrivé i. 
Dunkerque le 5, allant au Havre. 

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitte Port-Said le 5. 

Le paquebot Cnrdillcre (M. M.), venant du Brésil» 
est arrivé a Pauillac le 5. 
Le paquebot JtrèsiX (M. M.), allant au Brésil, est 
arrivé il Montevideo le 5. 

quand elle vint se rasseoir auprès de lui. 
Mais tu me fais peur, tu sais 
Tant mieux répondit-elle, les dents 
presque serrées, car c'est bien ce que je 
veux faire peur! Me venger! Venger 
surtout mon pauvre papa. et cette pauvre 
mère, qu'on a si odieusement trompée. 
Chérie! ton père lui-même ne pourrait 
te conseiller que l'oubli, l'effacement. Je 
t'ai révélé ce drame, parce qu'il n'y avait plus 
moyen de te le cacher. Et quelle tristesse 
cela t'apporte 1. Tu ne veux pas en provo- 
quer d'autres, j'espère, toi si bonne, toi si. 
Elle l'interrompit, rudement 

Tu as accompli ton devoir, selon ton ju- 
gement, selon ta conscience, parrain. Laisse- 
moi agir, à mon tour, comme je le jugerai 
bon. Et achève de me renseigner d'une fa- 
çon précise, car tu ne m'as conté que la moi- 
tié des choses. Nous en sommes à Paris, n'est- 
ce pas?. Mon père est au Conservatoire?. 
Reçu intimement dans cette maison?. Où 
on se glorifie évidemment de lui, de son 
génie naissant, tant que l'on ignore son 
amour?. 

A chaque phrase, le pauvre parrain répon- 
dait tristement « oui ), d'un signe de tête. 
Mais lui aussi eut un éclat de colère, quand 
Odette demanda 

Et. cette famille, de quoi se compo- 
sait-elle ?. Il y a encore, je crois, le père 
de. de madame Darrans, la soeur de cet 
homme?. Je sais cela, assez vaguement. 
C'est de celle-ci, tiens, qu'a dû venir 
tout le maü Une vieille fille sèche, ennemie 
de tout amour.Je l'ai toujours détestée,rien 
que de l'avoir vue de loin, dans notre pays. 
[A suivre.) '̃?' PIERRE Sales. 
Traduction et reproduction formellement interdîtes. 

