

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT- QUATRIÈME ANNÉE- • N 8441. L© ÛUmérO t JEUDI T DECEMBRE ISQfc

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bnrtaax de poste

Direction. 18, Une a'Ensliieru 3PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, .10, Place de la Bourse, 10, PARIS et â la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule . Montmartre

Dernière Edition

L'APPRENTISSAGE

Parmi les questions qui s'imposent à l'attention du législateur pour l'avenir de nos industries d'art figure, en première ligne, celle de l'apprentissage. On peut même dire que cette question est capitale et que, de la solution qu'elle recevra, dépendra le maintien ou l'extinction de nos industries artistiques, celles-là même dont nous nous occupions déjà il y a huit jours et dont nous énumérions les diverses requêtes

L'apprentissage a été pendant longtemps donné par le patron. Celui-ci et les parents de l'enfant passaient un contrat l'appreati s'engageait à travailler gratuitement pendant un certain nombre d'années; de son côté, le chef d'industrie devait lui faire connaître toutes les parties du métier Entré comme apprenti, il devenait compa gnon, puis maître, après avoir montré aux délégués de la corporation un travail entièrement fait de ses mains, ce qu'on appelait le chef-d'oeuvre

Il n'est pas douteux qu'une pareille éducation devait donner des résultats supé rieurs. L'intérêt du patron était évident puisqu'il trouvait dans les dernières années de l'apprentissage la rémunération de ses soins et qu'il avait formé pour le métier un bon ouvrier. L'apprenti, lui, était en possession d'un métier sûr

Mais le système, qui avait le tort de dédaigner la liberté pers,onnelle, et aujour d'hui l'apprentissage, tel qu'il existait autrefois, n'existe plus. Il a été remplacé par les écoles professionnelles. Les écoles professionnelles peuvent-elles remplacer complè tement l'apprentissage ? Le rapporteur du budget des Beaux-Arts, M. Dujardin-Beaumetz, que nous avions plaisir à citer déjà il ya huit jours au sujet de l'art démocratique , ne le pense pas. Il estime, lui, et je ne suis pas éloigné de partager son avis que, seule, une éducation de demi-temps pourrait donner l'organisation nouvelle du travail, dont la recherche s'impose, si l'on veut que toutes nos industries artistiques conservent leur avance sur les industries rivales de l'étranger Par l'éducation de demi-temps il faut entendre que la moitié de la journée, la matinée par exemple serait passée dans les écoles ti y recevoir les explications théoriques, à y apprendre par le dessin l'étude de temps; le reste du temps serait consacré à un travail manuel dans un véritable atelier, l'atelier d'un industriel, et non pas l'atelier annexé à l'école de dessin

Dans l'atelier, en effet, on apprend par la vue du travail des autres, par les conseils qu'ils donnent; on s'y forme également par l'entrainement du milieu on y acquiert la promptitude dans le travail, l'habileté dans la main; on y reçoit les notions indispensables à un métier avec le sens constant de sa réalité; on s'habitue à le considéror à la fois par ses deux aspects, l'invention et la pratique, l'art et le prix de revient: l'utilité et le prix de revient sont les deux termes dont un métier ne peut se passer, et l'intelligence d'un artisan d'art consiste à en faire les serviteurs de son artistique conception. L'enfant est placé ainsi de bonne heure dans le milieu où il doit passer sa vie si sa culture supérieure doit en faire un chef. il connaîtra les qualités des ouvriers qu'il dirigera et se rendra un compte exact de leur valeur et de leur travail. L'atelier industriel est la base de toute éducation d'art. Il n'y a pas de bonne formation de l'ouvrier en dehors de l'atelier. Il importe donc de compléter l'atelier pratique, mais il convient de ne pas essayer de l'éviter

L'atelier développe aussi l'initiative indiduelle. L'apprenti a l'exemple immédiat devant ses yeux. Il sait comment chacun interprète ou comprend l'exécution d'un même objet. Il observe les fautes des uns tented'imiterrtiabiletédesau très. Il apprend à la fois par les yeux et par la main. Il sait pratiquer tous les secrets du métier; il prend de ses outils le soin que le peintre prend de sa palette et le bou soldat de ses armes. L'atelier développe l'idée primesautière, pratique etdepremierjet il ne permet pas la recherche vague. Donc, aucune éducation professionnelle, sicoùteuse qu'elle ait été ne peut remplacer ce qu'on apprend dans un atelier par l'ambiance qui vous entoure par la vie commune, avec les mêmes besoins et les mêmes aoûts

N 5. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GiU.ND ROMAN LNÉDiT

PREMIÈRE PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES suite

Dans la '.Nuit

Arrivée près du cadran. ,elle souleva la erre à son tour et a'empara avidement de la lettre que l'oificiery avait déposé

Et sans bruit, elle traversa le petit parc paasa dans le vestibule de sa maison et de là dans sa chambre

Tout dormait autour d'elle

Le front plissé. son beau front d'une blancheur éclatante qu'assombrissaient des bou cle6 de cheveux ravagés par une main énervée, elle s'arrdta longuemant devant le por trait de sa mère et le fixa comme pour lui demandeur un dernier conseil

C'était l'œuvre d'un des maîtres de la peinture, d'un de ces hommes auxquels seuls les grands financiers et les plus opulentes familles de l'aristocratie peuvent s'adresser

Peut-être s'étaft-il laissé tenter par la splendeur de sou modèle

Madame Audeval avait été une admirable femme et le pinceau de l'artiste en la reproduisant avait créé un chef-d'oeuvre. Blle re présentait l'idéal de la blonde passionnante et superbe elle avait trente ans, c'est-à-dire l'âge où la beauté de la femme atteint presque toujours son apogée, et elle revivait sur cette toile

Il faut considérer, de plus, que si, dans quelques industries, des traditions utiles se sont conservées, il n'en est pas de même dans certaines autres. La concurrence a fait baisser le prix du travail; on a dû, pour augmenter le rendu, recourir au travail aux pièces. Les ouvriers d'un même métier se sont groupés pour améliorer leurs salaires et ont conduit ensemble un même travail en se le divisant. Un ouvrier a donc été amené à se spécialiser. La division et la spécialisation du travail ont eu une conséquence très grave la suppression d'un apprentissage complet. On a eu moins besoin de tenir compte des dispositions natu relles et de l'intelligence de l'apprenti, qui n'a plus été, souvent, qu'une machine perfectiounée, une sorte d'outil humain. Il a été plus abandonné à lui-même, plus désarmé dans la lutte pour la vie car la spé cialisation dans une partie quelconque de son métier ne lui a plus permis de le connaître à fond, de devenir un ouvrier dans le sens exact du mot, puisqu'il a dû forcément ignorer l'ensemble des ressources et des difficultés de son état

C'est pour toutes ces raisons que l'auteur du rapport auquel nous nous référons pense qu'il est essentiel de porter remède à l'état de choses actuel par un réglage du temps entre l'école et l'atelier

Par l'école de demi-temps on créerait un lien commun entre les écoles, les patrons et les artisans d'art; il se formerait dans l'école une ambiance de pratique favorable aux études, et, dans l'atelier, elle déterminerai! un mouvement artistique favorable aux métiers, qui entraînerait même les ouvriers exercés. L'école et l'atelier ne formeraient plus qu'un large ensemble. On remédierait aux inconvénients de la division du travail, et on empêcherait les écoles de donner une instruction un peu trop eu l'air

Les compositions faites à l'école actuellement, avec la fantaisie de l'élève qui ne se préoccupe pas de l'utilité, du besoin ou du prix de revient, trouveraient dans le voisinage constant de l'atelier un élément pon dérateur et réaliste dont elles ont besoin

De plus, le système proposé serait non seulement le plus utile, mais le moins coûteux. On éviterait ce fonctionnarisme artis tique qui alourdit les- écoles professionnelles et qui leur ont valu les justes réclama tions de tous les intéressés. Trop souvent encore l'école professionnelle, telle qu'elle est pratiquée dans certaines villes, ne sert pas l'éducation d'un homme de métier. Elles font de lui un bon théoricien, et, par les résultats généraux qu'elles donnent, on comprend pourquoi les fabricants, industriels ou praticiens, les aient, dès leur ori gine, accueilli avec réserve ils les considéraient plutôt comme une généreuse re cherche de philosophes ou d'hommes politiques que comme un appui sérieux à l'in dustrie

Une école professionnelle, même à son insu, doune une impulsion officielle d'état l'atelier, plus ouvert aux idées de tous, plus près du public, a plus de chances de développer l'originalité. L'école donne une édu cation générale et uniforme, souvent sans diversité et sans variété, et l'on ne doit pas oublier que ce qui fait les qylités de l'industrie française, c'est justement la diversité, la fantaisie journalière de ses pro ductions sans cesse renouvelées. Comment d'ailleurs, une école professionnelle pourrait-elle faire passer un enfant par tous les enseignements que l'atelier impose i

Donc, à côté de l'école, il doit y avoir l'atelier. Chez le patron, l'intérêt, à défaut d'un autre sentiment plus élevé, fait qu'on apprend vite et bien. A l'école, un professeur, moins limité par le temps, apprend à bien faire, mais néglige la question de production. Les notions générales devraient être données à l'école, mais il faudrait qu'à côté de cette école il y eût l'étude de l'industrie dans l'atelier

L'expérience des écoles de domi-iemps a déjà été faite. La chambre de l'industrie du bronze a fondé une école de dessin on l'enseignement donné est complémentaire de celui que l'enfant reçoit àl'atelier. Le même principe est appliqué aussi par l'Etat à la manufacture des Gobelins et à Sèvres, où les futurs tapissiers passent la matinée à dessiner ou à entendre des cours, et l'aprèsmidi à tisser ou modeler, ou à décorer des formes dans les ateliers. à côté des artistes eu qui ils trouvent souvent des maîtres et

Suzanne aurait pu croire, dans la pénombre de cette chambre éclairée par une seule lampe, que sa mère allait s'avancer vers elle et lui parler

Ses yeux bleus, de la couleur des saphirs l'enveloppaient d'une caresse ses lèvres de pourpre semblaient chercher celles de sa fille pour lui donner un baiser

Elle murmura, comme si la morte avait dû l'entendre

S'il avait raison et si je m'étais trompée

Elle attendit vainement une réponse

Les lèvres de cette femme qui avait dd inspirer d'ardentes passions restèrent closes avec leur énigmatique sourire

Sa gorge de marbre ne s'anima pas

Suzanne laissa tomber ses vêtements sur le tapis do son cabinet de toilette, s'enveloppa d'un peignoir, et les cheveux dénoués retomhaut en cascades sombres sur son cou et sur ses épaules de neige, la poitrine oppressée courbée sous la lampe qui l'inondait de sa lumière dorée, elle déplia la lettre de son ami et lut ce qui suit

Ma bion-aiuiée Suzanne

Je voudrais vous parler cœur à cœur avec la familiarité 1'autrefois quand nous courions tous deux librement à travers les champs et les bois et qu aucun de nous ne prévoyait les méiaoiorphoseâ et les fièvres a de l'avenir

Je n'ose, et pourtant je me dis que vous êtes libre encore et qu'en vous écrivant cette lettre qui décidera de notre sort, je mets à profit les derniers instants de notre intimité expirante

Excusez-moi si quelque expression dépasse ma pensée, car je ne sais plus si j'ai toute ma raison, tant ce que je viens d'apprendre ma consterna

Ainsi, dans rfuelques jours yous œ serez

DIRA tihr futurs camarades. lin province, dans la ville d'Angers, les patrons ont pris la commune résolution d'envoyer la moitié du jour leurs apprentis recevoir l'éducation théorique et artistique

Chose assez curieuse la nécessité de ces écoles de demi-temps avait été reconnue dès le dix-huitième siècle. On avait alors une perfection du métier manuel qui ne saurait être dépassée on a créé cependant par tout l'école d'arl décoratif, justement parce qu'on a voulu élever la main par le niveau plus élevé d'une éducation de science et d'art

Jamais, il faut le dire, aucune époque autant que notre dix-huitième siècle à nous le dix-huitième siècle français, n'a recherché l'accroissement des facultés humaines. Elle l'avait trouvé dans le développement de la pensée, dans son indépendance et aussi dans la glorification du travail. On reconnaissait l'utilité pratique et morale de donner aux citoyens un métier manuel, et quand le roi en faisant des serrures, croyait ne satisfaire qu'un goût personnel, il traduisait pratiquement la pensée des philosophes

C'est au dix-huitième siècle qu'il faufc se reporter pour relever nos industries d'art

Il leur livrera son esprit et leur dira les sources de vie et d'art. Car il restera toujours le grand siècle des arts appliqués. Il a décoré les palais des grands seigneurs mais il a su aussi orner les plus modestes demeures. Il était sensible, expressif. Il a voulu être compris par tous. Il a élevé les métiers, appelant à lui les plus humbles

Rien ne lui échappe dans les domaines de l'intelligence. Il a montré que le métier à tisser les bas était une science, et en même temps il a conçu la société moderne. Il a pensé, préparé, tout prévu pour la servir

Il a espéré qu'elle réaliserait le vrai, le beau le bien, ma trinité disait Diderot

JEAN FROLLO

RÉPONSES A ÎLCHAMBERLAIN

Les réponses des Etats-Unis et del'Allemagne au discours insolent et agressif de

M. Chamberlain contre la France ne se sont pas fait attendre. A Washington comme à

Berlin, on se refuse à suivre la politique criminelle du funeste homme d'Etat anglais qui a pris la suite des affaires de

M. Cnspi dans sa haine farouche contre nous

Le message du président Vlac-Kinley évoque, en effet, les souvenirs séculaires amicaux entre les Etats-Unis et la France ce qui n'a rien de surprenant, étant donné le rôle récent d'intermédiaire cordial joué par notre ambassadeur, M. Camhon, pour la signature de la paix avec l'Espagne

Quant au gouvernement de Guillaume II il manifeste très clairement sa manière de voir dans l'exposé des motifs du projet soumis au Reichstag pour obtenir d énormes crédits en vue d'augmenter la marine de guerre allemande

Par ordre de Guillaume II, le Parlement est mis en demeure d'envisager l'hypothèse d'une guerre entre l'Angleterre et l'Allemagne, ce qui répond parfaitement, d'ail leurs, à la réalité des choses, car tôt ou tard, et probablement tôt, les Anglais et les

Allemands seront en conflit dans une foule de points du monde

La politique d'extension coloniale préconisée par l'empereur, qui a dit naguère

Notre avenir est sur mer , doit aboutir fatalement à brouiller Londres et Berlin

Qui sait même si, il bref délai, il ne surgira pas un incident désagréable, par exem ple à propos de ce paquebot allemand qui dit-on, aurait été visité dans un port espagnol, aux Canaries, à la requête d'un croi seur anglais, pour savoir s'il ne contenait pas de la contrebande de guerre

Laissons de côté le droit des gens et les rcgles de la neutralité; ne nous demandons pas si l'Espagne avait qualité pour faire ouvrir les cales d'un navire paisiblement ancré dans un de ses ports n'examinons pas à quel titre un bâtiment anglais adressait une sommation de ce genre aux autorités espagnoles. Tout cela est si anormal qu'il faut connaître les faits avec précision pour les comprendre et les apprécier

Il reste, en tout cas, la prétention affichée par un croiseur britannique de se rendre compte du chargement d'un vapeur allemand, sous le prétexte qu'à des milliers de milles de là les Anglais se battent avec les

Boërs

Vous vous mariez, Suzanne

Sitôt et alors que je me disais que vous garderiez encore quelques années votre chère indépendance, que vous voudriez jouir plus longtemps d'une jeunesse entourée et protégée par tant d'amitiés

Est-ce vrai

Non, n'est-ce pas

Mon père m'alflrme cependant que cela est, que vous avez donné votre consentement et que ce mariage est convenu et pro chain

Y avez-vous assez réfléchi

Pensez-vous que votre choix puisse san tiâlaire vos aspirations, assurer votre sécu ritéî

En un mot, espérez-vous trouver le bonheur que je vous désire de toutes les forces de mon âme, fùt-ce au prix de la perte du mien

Connaissez- vous donc si bien celui auquel vous en confiez le soin, que voua ayez cru pouvoir l'accepter si légèrement

Je vous jure que s'il m'était permis de lire au livre de l'avenir et dacquérir la certitude que votre choix vous prépare des jours calmes et sans orages quels que soient mes propres sentiments, je garderais le sUeuce et ne viendrais pas vous troubler par mes plaintes et pourquoi ne pas le dire par l'amertume de mes reproches

Ce que je souhaite avant tout, c'est votre félicité, dussiez-vous, en rendant la mienne impossible, me plonger moi-même dans un abîme de regrets faut. que vous sachiez tout

Lorsque tout à l'heure, à 1 hôtel de la rue âe Lille où j'étais arrivé plein de joie et de confiance, mon père m'a appris cette nouvelie, mon premier mouvement a été celui sElette tentative pour l'exercice d'une police navale générale, loin de tout blocus sera-t-elle admise par Guillaume II? Nous en doutons fort

M. Chamberlain a donc en vain essayé de faire croire à une alliance qui n'existe pas

Pour chercher un dérivatif aux responsabilités qu'il a assumées en jetant son pays dans une grosse aventure au sud de l'Afrique, il s'est efforcé de se concilier l'Allema gne et les Etats-Unis par son obséquiosité

La main qu'il a tendue n'a pas été prise même pour lui faire l'aum6ne d'une bonne parole

On annonce du Matai que les Boërs se sont retirés de Weenen, localité située au sud-est de Colenso. Cela semblerait indiquer qu'une partie de la division du général Clery a été détachée du corps principal dans le but de faire un long détour à l'est de Frère

Le premier résultat d'un pareil mouvement serait de repousser toute force trans vaalienne au delà de la rivière Blauwkraus et par cela même de menacer Colenso du côté de l'est

Le général Buller doit avoir actuellement près de hommes qu'il peut utiliser pour forcer le passage 4e la rivière Tugela

Il n'est pas absolument nécessaire que soient concentrées à Colenso

Le général Buller peut tenter de réaliser ce que lord Methuen a déclaré, pour lui du moins, impossible à accomplir avec ses seules ressources, c'est-à-dire tourner l'ennemi

Pour y parvenir il pourra faire de nombreuses feintes et détacher des colonnes volantes qui se porteront sur plusieurs points en même temps

La contrée qu'il traverse actuellement peut être parfaitement celle qui se trouve la moins gardée par les soldats boërs et où il pourrait franchir leurs lignes sans être sérieusement inquiété

Ceci expliquerait le silence voulu du War

Office en ce qui concerne les mouvements des troupes anglaises dans l'Afrique du Sud

Autour de Ladysmith

Ladysmith, 23 novembre

Par coureur au camp de Frère, 4 décembre

On a aperçu, à cinq milles de la passe de Van

Reencn, de grands couvois se dirigeant vers le sud, avuc des approvisionnements pour les

Boêrs

Les Boérs. qui occupent tes hauteurs entre Ladysuiilh et Coleusc, se sont tortement retrau ohés au moyen de redoutes et d'ouvrages. Ils ont Un çros canon sur MiUdle Hitl, à yards da la ville

Le général White a envoyé au général Joubcrt une liste de tués et blessés des troupes de

Lariysmitu, en le priant de bien vouloir la transmettre

Les boérs su sont emparéa de 274 têtes de bétail

Tout va bien

Londres, 6 décembre

Le rimes, dans une deuxième édition, publie la dépêche suivante

Ladysmith, 28 novembre

Les nouvelles qui nous sont parvenues ce matin concernent les mouvements de la colonne de secours et les succès de la marche des troupes bri tanniques sur la frontière sud de l'Etat d'Orange

Ces nouvelles ont causé un grand réconfort _la garnison assiégée

Il est grand temps que les renforts arrivent

L'ennemi a réussi à mettre en position, autour de Ladysmith, des pièces de fort calibre à 5,000 mètres à l'ouest

Les Boërs connaissent nos points vulnérables

Le bombardement est devenu très effectif

Les rations ont été diminuées

Les maladies se font sentir

Il n'y a aucune indication que l'ennemi le dispose à enlever ses batteries

Transmis par coureur du camp de Frère, le décembre

Prétoria, 2 décembre

Via Lourenço-Marqucz, 4 décembre

Le général Joubert, qui est indisposé, est arrivé à Volskrust, où il reçoit les soins d'un doc teur. Pendant son absence, M. Schalk Burger assure le commandement des forces boërs

Une dépêche du quartier général boërannonce qu'un conseil de guerre a été tenu ce matin pour discuter l'opportunité d'un assaut il Ladysmith. L'attorney d'Etat est arrivé au camp pour aider les Boërs de ses conseils

La colonel français comte de Villebois-Mareuil est parti pour le théâtre des opérations

Camp de Frère, 2 décembre

Le général Cléry est arrivé ici eta pris le commandement de la division

On a entendu le bruit du canon dans la direction de Ladysmith aujourd'hui

A propos du Combat de Modder-River

LonHres, 5 décembre

Le War OfJlce a reçu de Gapetown la dépêche suivante

Lord Methuen rapporte qu'à â la Modder-River il a trouvé 23 cadavres, et depuis 27 autres sont montés il la surface de l'eau. On dit que des cadavres ont été enterrés et que d'autres ont été em portés sur des mules à Jacobsdal ainsi que des blessés

La voiture du commandant boër Albreck, à EnsQuoi vous acceptioz un mari, vous don niez votre main, vous engagiez votre vi entière sans même songer à l'ami de votre enfance, sans lui accordeur une pensée, sans vous dire que vous alliez le jeter dans un désespoir sans bornes

Vous savez cependant que je vous aime que je vous adore, que mon cœur est rempli de vous, de votre charme, de votre grâce pareille à celle de votre mère, morte dans tout l'éclat de sa beauté et dont le souvenir ne s'effacera jamais de la mémoire de ceux qui l'ont connue

Oui, vous le saviez, Suzanne

Ne me dites pas non

Vous mentiriez

Mes regards, mes paroles dans nos der̃>• nièrôs promenades, mon silence lui-même et jusqu'à mes respects, tout a dû vous l'apprendre

Vous n'ignoriez pas que je ne soupirais que pour vous, que je ne saurais m'attacher à aucune autre femme et que vous êtes la joie de mes yeux, mon orgueil et mon espoir

Et comment en eût-il été autrement

Depuis qu'un hasard m'a appris cette fataie nouvelle qui renverse tous mes pro jets, notre passé me revient sans cesse à la mémoire, tout entier, d'un bout à l'autre, je pourrais presque dire depuis' le jour de votre naissance

Je me rappelle ces jours loiutains où mon père, l'ami intime du vôtre, qui mourut loin de vous quelques mois 'avant que vous vinssiez au monde, me conduisait tout enfant, dans votre joli cottage de la

Coudraie

J'avais neuf à dix au' et vont veniez à peine d'entrer dans la vie

Je vois encore votre mère, déjà veuve et si beUe dans tes vêtements de deuil, si lin, a été prise lie contenait une cantine contplète de chirurgie et de pharmacie

Londres, 6 décembre

Le Times, 2' écition, publie la dépêche euivante

Modder-River, 90 novembre

Après le combat de Modder-River, les BoPrs s'étaient retirés en abandonnant leurs canons mais ils revinrent quand la nuit fut complètement tombée et les emmenèrent tous, sauf un qu'on croit avoir é té jeté dans la rivière

On n'a p.is pu encore utiliser les communiestions par signaux électriques

On va tenter de réparer le pont de Modder-River, qui a été completeineut détruit

La Version des Boën

Londres, S décembre

Les journaux publient la version des Boérs sur le combat de Modder-River

Les Boërs prétendent n'avoir perdu que très peu d'hommes: ils disent que tes Anglais se sont retirés avant la fia de la journée absolument déOn télégraphia de Modder-River au Daity 7e legraph. a la date du 30 novembre

Les Boërs occupent la ligne des hauteurs ̃ six milles au nord de Modder-River

Les lanciers ont pris contact av o eux aujourd'hui

La Santé du général Yule

Londres, décembre

Une dépêche de Capetown aux journaux dit que le général Yule, maladie, est en route pour

Angleterre

L'Incident de Las Palmas

Madrid, ti décembre

A la séance de la Chambre, le due. d'Almodovar demande si le gouvernement reçu lit nouvelle qu un vapeur d une puissance neutre aurait été visité par un croiseur anglais dans les eaux espagnoles, aux Canaries. Si cela était vrai, dit-il ce serait très grave

M. Silvela répond que le frouvernement espagnol a reçu une communication du gouverne ment anglais annonçant la guerre entre l'Angleterre et le Transvaal

L Espagne, comme tes autres puissances, ¡¡est à à répondre qu'elie conserverait une stricte ueutralité. M. t-ilv lu joute que l'Espagne n'a pas renoncé au droit de visite dans ses ports sur tous les navires marchands. Il assure qu'il n'a reçu aucune nouvelle officielle sur la visite faite dans les eaux espagnoles par un navire anglais. Si la nouvelle éûit exacte, le gou vernement espagnol adresserait une réclamation an gnuverncment anglais

Le duc d'Almodovar réplique qu'il s'agit d'un fait très grave, et il tau; .jiw V goim-nieinenl espagnol exerce une plus gr.m Jt- surveillance

Madrid, 6 décembre

Le HcraVlo puhlic une dépêctu; de Las Palmas des Canarir 1 d'après laquelle ce n'est pas le

KHe-Wflermnnn. mais t!" •̃ •̃.• <>• ,< n<-t •>!).>mand qui aurait 'le l dans sa cargaison

Singulières Recrues

Le Hamburger Fremdenbtatt r lu nouvelle que dana les maison anglaises on cherche à recruler .le:; lu.'iii mes pour l'Afrique du Sud

De nombreux détenus, dit-on, se sont fait embaucher

La Société russe de la Croix-Rouge

Saint PétersbourK, 6 décembre

Le détachement sanitaire orjrani; par la Société russe de la Croix-Kouge pour secourir les

Boërs blessés ou malades partira le 'M novembrut 10 décembre de Saint-Pétersbourg pour Pré toria par la voie d'Odessa, Port-Saïd, LourençoMarquez

Son transport de Port-Saïd jusqu'à cette derlûère ville aura liau abord d'un hateau à vapeur français des Messageries maritimes

Ce détachement, pour les frris duquel la Société de la Croix-Rouge a a- :u.ui) rou se compose de ciuq in< mx économes, huit soeurs de charité, q ics-chirur giens et douze officiers de santé. il disposera de vingt-cinq liL4, mais aura en même temps un matériel de pansement et des ressources medicales qui lui permettront de secourir, en cas de besoin, jusqu'à cinquante malades

DÎFORMÀWOLimiIES

Les Ouvriers Militaires

M. Chapuis a donné hier lecture à la commission de armée,qui l'a approuvé, de son rapport sur la proposition de loi qui a pour but de donner aux maîtres ouvriers cordonniers, taillaurs et selliers le grade de sons-officier qu'ils avaient d'ailleurs avant

Les Secours aux Réservistes

M. Caillaux, ministre des Finances, a été enteudu hier par la commission du budget au su jet de l'amendement présenté par M. Coûtant et tendant à inscrire au budget un crédit de francs pour secours aux familles des réservistes nécessiteux

Le minislre des Finances accepte le principe de l'aracudement, tnais il estime qu'il ne doit pas figurer au budget

Le gouvernement déposera une demande de crédits supplémentaires pour cet objet

La Journée de Travail

Dans la séance quelle a tenue hier, la commission du travail :t statué sur la question de la

On sait qu ï décidé de fixer unifori méiuent à -9 la journée de travail pour les hori! femmes et les enfants filer elle a déeni^ que trois ans après la promulgalion de la loi la journée de travail serait ré duite à dix heures et demie et que six ans après éblouissante, que jamais je n'ai oublié ses traits ni la séduction de son sourire n Je pourrais vous dépeindre la chambre où se trouvait votre berceau, telle que je l'ai vue alors, et dessiner de mémoire la petite figure rose qui me souriait sous la gaze de ses rideaux

Depuis, ma pauvre Suzanne, je peux dir que nous avons grandi côte i côte saas nous perdre de vue, tristes des malheurs ou des pertes que nous avions à déplorer, heureux de tout ce qut nous arrivart de bon

Les années ont passé

Vous êtes allée en pension je suis entré au collège, puis à Saumur et au régiment

Parcourez-vous encore quelquefois nos correspondances

Que de projet! et que de confidences

Quelle joie quand les vacances devaient nouf ''jdè de chagrins quand il falEt Il. bahut de canot sur la Seine, nos promenades à ânes ou sur les poneys que mon père achetait à notre intention

Etrtoa disputes, etnos raccommodements

Que de lettres je garde précieusement quand, sans doute, vous avez depuis longtemps jeté tes miennes au vent

Avec quel pkiâir je les relis et de combion de baisers je les ai couvertes

Uu jour, un grand malheur vous frappn

Votre mère mourut à Angcville, fandroyée par un mal inconnu. lorsque devions croire qu'elle avait un long a devant elle

Vous versiez des larmes amères

Je vùus consolais de mon mieux, dans c désastre imprévu, et je vous die

Nous les restons, ma Suzanne, et nous serons ta famille. j

J'étais déjà grand et twu éUt bien cette promulgation telle serait réduite dix ht ureà

L'Union des Sociétés de Gymnastique

Le général de GallitTet, ministre de la <uerrff a reçu hier matin !<̃ im^isi.-n! ,-i ]<•< membre du comité de pernii s sociéLa délégation a èw •̃ ministre da la Guerre par M. Bel!. ,ir tnndre-efcLoir veillance qu'il a toujours tim iv sociéle but de > •<̃•" "̃che. des délégué . Il lui ;i sou mis le \<- nié de ixwjuaoouco, qui- consiste à la facilité, tiour Ic, jeunes conditions qu'il plairait les l'autor t:Ura d'exiger deux, le ne pas atton-in ̃ i .infrt et un ans pour faire leur s-. >unées n'avait pas i-nrore été de l'examiner avec soin, toi.; ne ne lui paraissait pas impossible r les veen qui venait de lui Mre exprùrs

Nous citerons parmi les d< ̃ t i au nombre de trente environ l'Union des sociétés de gymnastique aUATRE 1FÂITS TUÉS PAR LEOnST

Bordeaux

Un horrible drame vient nxtïon dans la localité de Billaux

La darne wuve Gaussens, qu <lta connnuue depuis deux ans, a tué .'nfanU. L'aîné etait âgé de dix ans et le pius jeune de quatre ans seulement

Elle a essayé de les asphyxier entre troi, et quatre heures, et voyxut que la mort ne venait ̃' "H(> las a tués :> ri.uns .u ver. Ensi ast tuée e! ,itip de revoh as le menti iraL.t veuve Gaussens a laissé jil' lires l.uis lesquelles elle a fait connaît! o:iUonï s'est ensuite suicidée

LES MISES EH CHANTIER EH

D'après le projet de bud^ par la

Marine pour l'exercice preh îmip na vire devaient êtr lasses, 1 croiseur et 10 t"r en chai ut dojà faillie- ne rompre.: trois 2rr,s Min- uhr ii 1 1 i.tm.-i im\iH.j> >jui vûi' >•( <̃!•'• i> ir la récent l iiisgion n'a pas voulu aeceptor ir les remplacer sur l'annexe de cont-: neuves, le ministre de la Marine i leux croiseurs cuirassés et la c pas accepté ce remplacement, di i ter sur les -n cours de •• n igg crédits uour tes deux ri

Le rep: iiâter il ne peut le faire que dans une très faible me sure. Tous les éléments qui entrent dans rit construction d'un navire soit fournis par 1 industrie privée; les arsenaux m: i>n>cèdcnt ea quelque surte qu'à leur mise (:l le tra-vail par suite ne pourra êti jtif si li éléments arrivent à des dates pius rapprochée qu'ïl n 'était prévu d'abord. Les fournisseur consentiront-ils à livrer plus Ifll c'est ce quo l'on ne peut pr les cas la décision de la coin: i rien amener uue avance dans i> raison prévues dans les marchés i le fourniseeuns

Il est un autre point sur lequel il y a iicii d'insister le différentes spécialités d'ouvriers ne travaillent pas ensemble sur un rnfcme navire telle spécialité est cmptoyee au aeuui uc i.i constructiou, telle autre ne c<ininu'iii-i-. sus travaux que lorsque le b'ii veinent flot. Pour qui,, (ou arsenal soi, 'V.îff sa); dire de ait en même temps des navires grés d'avancement. S'il en est partie nés ouvriers se trouve sans travail et noit être payée & ne rien faire; d'ailleurs, il serait fort injuste de rendre les ouvrier responsableH d l'erreur d'une commission de la Chambre ou daç mauvaises dmposilionB prises par l'administra tion

Ceci dit, examinons la situation des arsenaux car legs:!i''nr"ionB faites p ri budget Mes chant. Ut seuls les prév ,nr tes .!S faites

Itées. A <;iiert>ourg, aucun gros b&tinient sue tier l'année prochaine que cinq sou^-marin deux torpilleur et un croiseur à commencer. A Brest, il n aura sur ̃:• i seur cuirassé, ta MarseiUaise, le j ayant été refusé par la cummiHSn, -;a n dehors du croiseur Uroneaica les vupieuc, 11 n y a que ne peuts uiuiiucnwi mais ̃" ♦–?""t;ix pourront-ils marebeq régulier visions affluant a Faetfvite df !i. Toulon, il n'y a non sur fichera d'un cr' 'irassé, la

Du, ir , et de deux i, ,Lion doit attirer .n du ParVous vous êtes Jetée dans mes bras et vous y êtes restée longtemps

Ce jour-là, je me fis une promesse âmot n même. celle de vous protéger et de voué défendre contre toutes les adversités de vie <;t uu rêve naquit dans ma tête et daiyÉ mon cT>ur

A i-je besoin de vous l'expliquer

Non, n'est-ce pas t

Il h a grandi avec vous. D'année en annéér il a pris plus de force à mesure que j'avais plu de raison n D'ailleurs, où anrais-je pu rencontras une femme aussi douce, aussi bonne, aussi charmante, en un mot aussi accomplie t

Les huards de Fexisteacc m'ont cittraîné loin de voua

Jamais je n'ai cessé une minute de voies avoir soui les yeux et dans le cœur

Il y a de vous à moi une attraction toufÇe puissante qui fait que de loin ou de pr 1' jo parure toutes vos joies, de même que jp bouifrirais de toutes vo peines

Je n'imagine pas que je fuisse vivt sacs vous et, que vous le veuitto au non je crois fermement que nos destinées res teîxint éternellement liées ensemble

Et c'est tu moment où j'avais une foi et ferme 2u l'avenir que vous reuverfz brflr tatemant l'édifice de bonheur que élevdf p-n ï f.\ poUr moi n v.jUb jure ce n avnir jamais c'est quand j'allais me uf ds pour vous supplier d'unjj oxi tences à jamais, que voôfl ans que J'aie pu m'atteadïflf plie Je me marte ne serons plus rlca Tua l'autre

=======================================
PAGE 2
=======================================

SE

X^ F etit F r Sîaigg le ment elle est très préjudiciable aux intérêts t de l'Etat et à ceux des ouvriers. Nous avons dit que le report des crédits prévus pour les mises en chantier aux constructiooa en cours ne pouaient augmenter l'activité pour ces derniers que dans une certaine mesure, mais nous pouWons atlirmer que ce mode de procéder in traî nera un chômage forcé pour ccrtainos catégeries d'ouvriers. Que fera l'administration dais et cas ? Licenciera-t-elle des ouvriers tempot'aires parce qu'elle n'aura pas de quoi les occu per? ou les gardera-t-elle sans les faire travailler Uanb ces condition, elle devra mettre en balance les intérêts des deux parties et choisir jmais le choix n'est pas facile. Si l'on peut renvoyer tes ouvriers, il ne faut pas uublier que les chantiers de constructions navales sont rares, que ces ouvriers resteront longtemps sans travail et que, lorsqu'en raison d'une activité plus grande dans tes arsenaux, on voudra en recruter de nouveaux il est a craindre qu'on n'en retrouvera ni en nombre suffisant, ni possédant les qualités professionnelles nécessaires

Les intérêts de 1 Etat et ceux des ouvriers sont cependant bien faciles à contenter pour cela il suffit de donner du travail aux arsenaux. Ajoutons que pour la marine, pour la flotte, il est indispensable que I on construise beaucoup, que les chantier soient en pleine activité dans toutes Les catégories du travail. On envisagera certainement cette question au Parlement, et lorsque le ministère e la Marine demandera des crédit pour la réfection de la flotte, on compren dra qu'il est indispensable de les accorder non seulement pour accroître notre force navale mai aussi pour assurer le fonctionnement réKukw et économique des travaux de construc li#ae neuves un vue d'éviter une crise dans le personnel ouvrier

VINGT-DEUXIÈME AUDIENCE

On reprend l'audition des témoins

M. Hamory, gardien de la paix. a entendu le t octobre 18lJ8 un groupe d'une centaine de jeulies gens crier sur le boulevard des Italiens

Vive Gamelle d. Leydie, inspecteur de police, a assisté à diverses manifestations au cours desquelles ont été s les cria de Vive l'armée! A bas les juifs ! Il ne sait pas si les accusés en faisaient partie

Même déposition de M. Villard, avec ce compliment, c'est que les jeunes gens qu'il a ren contrts, non seulement- criaient Vive l'armée Vive DéroulMe! mais aussi • Vive le roi ils ont pris quatre drapeaux

Déclaration identique de MM. Lavaline, Lepenisset, Bertrand, Tisserand, Jouaux. qni ont assisté soit à des réunions, sait à des manifestations

M. Puibaraud, inspecteur général des services administratifs, délégué àlapréfecture de police est entendu

Je suis assigné, dit-il, ici comme témoin, je déposerai donc de ce que j'ai vu, de ce que j ai fui personnellement si la haute Cour en manifeste la désir. Je dirai ce que l'ensemble de mes fono tions me permet de savoir comme fonctionnaire

Et M. Puibaraud raeoute-dans quelles circonstances fut décerné par M. Fabre, juge d'ins truction, le mandat d'arrêt lancé contre M. Guépuis la défense organisée par ce dernier an fort tlhabrol pour ne pas tomber aux mains de la police

M. Puibaraud raconte de quelle façon le mandat fut notifié le 15 août, et les précautions qui lurent prises cet effet

Le préfet de police 8 opposa à des mesures de ligueur, espérant que, grâce à de sages conseils, M. Guérin se rendrait. Mais voyant sa té nacité, M. Lépine décida de rendre aux assiégés l'existence intenable

M. Puib;craud fut chargé alors d'organiser un service d'agents dont le rôle était d'empêcher l'abord du fort à tout ravitailleur

Le témoin déclare à ce propos qu'à aucun moment les dames de la Halle, pas ptus que les dames de France, ne se sont présentées rue de

Cbabrol. Les visiteuses que Ion y vit étaient dit-il, des tilles de Montmartre accompagnées de gens suspects. {Exclamations, protestations des accusés

Le témoin parle ensuite des scènes de violence. II dit que M. Guérin a fait fen sur ses agents. 11 ne sait dire si l'arme était chargée ou jvon, il s'en réfère à ce sujet à la déclaration de

M. Gastine-Renette, expert

M. Puibaraud aftirme que l'agent auquel on a reproché d'avoir fait feu deux reprises sur un lavitailleur a tiré en l'air. Il n'a pu blasser personne

La tentative de conciliation ayant échoué, l'attaque fuUlécidéepour Ie2oseptiiml)re. Ici M. l'ui baraud rend hommage à la courtoisie et à la sagesse de t'un des intermédiaires, M. le député Mil levoye, qui tenta la dernière démarche près de

M. Guérin et lui soumit les conditions des assiéAprès des pourparlers nombreux, M quitta dans tes circonstances que l'on connaît le fort Chabrot à quatre heures moins cinq minutes, sans effusion de sang

Cette prcmière partie de sa déposition terminée, M. Puibaraud aborde la seconde

Il explique comment a la préfecture on recueille des informations, comment on recrute le personnel, qui est choiai parmi des gens d'une probité éprouvée

Ce ne sont pas des mouchards, dit-Il, mais des agents de l'ordre public. Leur recompense, c'est a croix de la Légion d'honneur. Voilà ceux que je m'honore de commander

Et le témoin fait la distinction entre l'homme

Communément désigné sous l'appellation de mouchard et l'agent de la force publique

Cet exposé terminé, M. Puibaraud parle- longuement des ligues et do leur fusion, dea mani festations de la ruo et des réunions publiques il insiste plus particulièrement sur la journée du février, qui, selon lui, marque le rapprochement certain entre M. Déroulédo et M. Guérin

Il étend également sur la réunion qui eut lieu le 22 mars a l'hôtel des Sociétés savantes, réunion qui fuL pour M. Guérin et le parti royaliste de véritables fiançailles. (Pnctts dwers

M. Puibaraud parle encore d'un certain nombre d'autres réunions et fait ressortir la cohé sion, l'entente qui existaient toujours entre les trois ligu6s, celle des patriotes, cette des royalistes et la Ligue antisémite

Le témoin termine ainsi

J'ai voulu être loyal et sincère; j'ai fait me dEposition en honnête homme

L'audience est suspendue

A la reprise de l'audience, diverses questions sont posées à M. Puibaraud relativement au fort

Le témoin déclaro que jamais on n'a donné l'ordre aux agents de tirer sur les ravitailleurs

Il dit également qu'il n'a jamais reçu de plaintes ait sujet d'actes de violence commis par des agents de police

Sur une question de M. Guérin, M. Puibarand affirme que l'agent Burot n'a pas üré sur les raUn maître aura le droit d'élever une bar tière autre nous, de nous interdire ces épauchements, cette intimité si douce pour n moi à laquelle vous m'avez habitué depuis tant d'années

Et l'espérance me sera fermée de vous obtenir de vous-même et d'acquérir le seul trésor qui me semble inestimable, le bien après lequel j'aspirais de toutes mes forces

Le seul, je vous le répète

J'aimerais mieux la misère avec vous que des millions avec une autre

Sans vous, ma vie est brisée, perdue

Et c'est voua qui l'aurez voulu, Suzanne

Je ne saurais le croire i Le lien qui nous réunissait était-il donc si fragile, notre amitié si facile à rompre

Mon souvenir était-il donc si peu présent votre esprit, quand le vôtre remplissait le mien

Et lorsque vous avez donné si vite et si aisément le consentement qu'on vous demandait, la pensée ne vous est donc pas venue qu'un autre, votre meilleur ami j'ose le dire. n'attendait que l'occasion prochaîne de le solliciter

Ce esrait décidé sans retour

Le mal n'aurait pas de remède

Suzanne. je vous en supplie de nou$ veau, réfléchisses, regardez en arrière

Dites-vous que je ne vis plus, que mon sang bouillonne dans mes veines et que ma raison s'obscurcit sous ce coup qui m anéantit quand je me croyais fort, sous ce désastre qui m'accable quand je me croyais heureux

Que me manquait-il pour D'avoir rien à envier personne

Vous, vous seule qae j'aime, que je déf sire, que j'adore en un mot; vous doot t^j'ai lait dama le € et de u âme mon vitaillcurs. Par suite d'accident lorsqu'il taisait de l'équilibre a premier coup est parti involontairement. puis il en a tiré volontatrement deux

M. Guérir. J'affirme que l'agent Barot est resté tranquillement derrière une cheminée, qu'il n'a pas eu a faire de l'éqnilibre et qu'il a impitoyablement tiré ar les ravitailleurs

M. Puibaraud. L'ageat Barot, que je coenais est incapable de cela

M. Ouérin affirme ne s'être joint à aucun moment aux amis de NI. Déroulède et n'avoir ja mais fupirmné avec io? autres ligues

M. Puibaraud dit que les choses sont allées tellement loin qu'à utw réunion teaua rue de

Chabrol on a nommé un triumvirat dont était

M

Je ne puis, ajoute M. Puibarand, nommer les deux autres, car ils ne sont ni impliqués ni poursuivis dans cette aflaire

De divers côtés on réclame les noms, ce qui provoque un assez long incident

La défense dit que!)'; a mtét·ttà savoirqueHes étaient ces deux autres personnes, mais M. Pnibaraud garde son secret

M. de Sabran, relevant certain point de la déposition de M. Puibaraud, dit que s'il a fait des dépenses destinées au pavoisement et aux illuminations lors de l'arrivée du commandant

Marchand à Paris, il faisait œuvre non de politicien, mais de patriote. Il affirme avoir empê ché ses amis de pousser le. cri séditieux de

Vise le roi

J'ai pour ma part, joute-t-il, ça un coup de poing sur l'ont qui m'a fait voir 36,000 chandelles

Dverses qnestions sont posées à M. Puibaraud sur les gens- qu'iI emploie pour le rensei gner li en est qui sont payés, tl'autres qui viennent spontanément et ne réclament aucune rémunération. S'ils le font, c'est parce qu'ils sont désil lusionnés, aigris par les promesses qui leur ont été faites et n'ont pas été tenues ti est toujours très déflent pour ceux qui viennent pour la première fois

M. Puibaraud marque un certain mépris pour ces indicateurs, mais dit qu'on doit néanmoins ajouter foi à leurs révélations, quand surtout ces révélations sont ultérieurement justifiées par des faits

M. Fresneau demanda à M. Puibaraud si des manifestations contre l'armée ont été payées

M. Puibaraud. Je ne saurais dire

M. Julien Domas. Par ignorance, ou par devoir professionnel

R. Parce que je considère que cette question se rattache directement à l'affaire

Des protestations s'élèvent des bancs des accusés, mais ce léger incident n'a pas de suite

NI- tlénard demande à la Cour qu'il lui soit donné acte de ce que M. Puibaraud, ayant juré de dire toute la vérité, a répondu:. S'it s'agissait des accusés (à propos du triumvirat), je le dirais parce que ce serait une charge de plus •̃. Sur un autre point: <• Qu'il n'avait pas il répondre à une question qui rentre dans le complot

M. le procureur général demande que le sort de ces conclusions soit joint au fond. M' Chenu insiste, mais M. le président clôt l'incident

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui une heure

EN VENTE PARTOUT

LE

Sspplsnni Littéraire Illustré du 1 Petit Parisien centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSYAAL La président Krüger visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat la frontière

Le Congrès Socialiste

La septième séance du congrès s'est ouverte hier à deux heures et demie; il y avait un peu moins de délégués que les jours précédents

M. Joindy, qui avait cté expulaé la veille, a été çais, a été nommé président, pour l'après-midi

Malgré nn certam nombre d'oppositions, la clôture du débat sur la conquête des pouvoirs publics est prononcée il une grande majorité

Il est ensuite décidé que la commission chargée de mpporter cette première question, la ptus importante de toutes, viendra lire son rapport à la séance du soir. Elle est composée de délégués, dont 29 pour chaque fraction. La gnuche et la droite sont donc également représentées

Un appei à la Concorde signé de MM. GérauttRichard, au nom des indépendants; Walter, au nom des blanquislos; Orousswr, au nom de l'Alliance communiste, et Lafirgue, au nom des gtiesdistes, est distribue à IMssombléo

L'ordre du jour appelle le débat sur la grève générale. M. Briand. indépendant, déclare que seule, cette arme de combat économique peut donner des succès aux travailleurs, car elle est elle-même la révolution. Elle doit se substituer aux soulèvements d'autrefois, puisque le monde ouvrier n'a a pas de fusils

Les guesuites ne sont pas très favorables à cette thèse. Et leur délégué, M. Dclory, vient dire que si la grève générale peut ûtre un des moyeas du prolétariat, it en est d'autres beaucoup plus efficace

La séance du soir s'ouvre à 8 h. 1/2 exactement, sous ta présidence de M. Fournière, dé puté. M. Delsaile lit le rapport de ta commission de la conquête des pouvoirs publics, La conclusion, volée par 29 voix contre 28, est qu'un socia liste ne dmi pas entrer dans un gouvernement bourgeois. [Applaudissements proton#& à gaucite). Mais en présenee de cette division en deux parties pour ainsi dire égales, la commission a élaboré cette formule transactionnelle qui a réuni voix contre 7 Cette interdiction peut fléchir devant des circonstances exceptionnelles. Le passé douieurera hor$ de cause, et t'orateur declare que dans tes sympathies socialistes une place égale est créée ;i MM Vaillant, Guesde, Jaurès. {Apiilmidisiemaite unanimes

M. Landrin, au nom de la minorité de la commission, défend une motion absotue aux termes de laquelle un socialiste ne peut participer au gouvernement capitaliste en aucun cas

Plusieurs orateurs veulent alors prendre la parole. Un tumulte prolongé s'ensuit

M. Jaurès et AL Guesde, qui essaient de se faire entendre, sont obligés d'y renoncer devant les clameurs grandissantes qui se croisent de gauche et de droite. Les tribunes se mêlant au désordre par des applaudissement et par des cris, le président déclare la séance suspendue

Il est dix heures et demie

A onze heures, à la suite de conciliabules des groupes dans la salle même, la discussion re prend, et la parole est donnée à M. Jaurès, qui rêve, mon trésor et le but de toutes mus actions, l'objet de toutes mes idolâtries, le eomble de toutes mes espérances

Non, en vérité, cela ne saurait être et

Je peux être malheureux mais non par vous, quand je voudrais vous voir comblée de toutes les félicités et lorsque je donnerais sans regret, je vous eu donne ma pa role, jusqu'à la deruivre goutte de mou sang pour vous éviter la moindre douleur

Je vous écris nendaut que le train m'enx traîne avec une désespérante lenteur

Déjà, je voudrais être auprès de vous

Aussitôt arrivé à AngeviUe, je valaxai à a Coudraie

S'il ne m'est pas permis de vous y voir je vous ferai remettre en secret ces lignes écrites à la hâte, par un homme sûr et dont vous a'avea à redouter aucune indiscrétion

D'ailleurs, ü vous connaît, vous et mol il sait qu'il n'y a rien au monde de plus pui" que vous, qu'il n'entre dans mes intentions rien que je ne puisse avouer hau tomeiil. et qu'enfin j'ai pour vous autant de respect que d'attachement

Répondez-moi, ma chère Suzanne a Duanez-moi cette dernière preuve d'esUrne et d'affection

Vous n ignorez rien de l'état de mon cœur; faites-moi connaître sincèrement votre arrêt

S'il m'est contraire, et j'espère vous fléchir, vous me déchirerez le coeur

Je ne sais comment je vivrai, Isolé, seul sans doute, et misérable malgré mon nom et nia fortune. car eu vous perdaut j'aurai u ut perdu, même le courage 4e suivre une carrière que j'aime mais qui, dans l'état de paix où nous viTûiii, ae maire même pas appelle, au milieu de vifs applaudissements attitude des mandataires des diversee frétions m sein de la commission

H explique que M. Guesde, avant la mise lUIt rix de la motion Delsalle, que le parti ouvrier fêtait engagé à voter, voulait consulter ses unis sar ce point de principe un socialiste jeut-il, oui ou non, participer au pouvoir dam a société actuelle

M Guesde monte à la tribune et fournit à son

Leur des éclaircissements

NOUVELLES MILITAIRES

Les Bureaux de Recrutement

Sur le rapport de M. Forest, la commission de l'armée a examiné hier le projet de loi relatif à l'organisation des bureaux de recrutement

Ce projet, qui a été déposé par M. de Freyrinet et repns par son successeur, le général de Galliflet, a pour objet la création dans les bureaux de recrutement des emplois d'adjudants fct d'archivistes

Par mesure d'économie, M. Forest proposait de nommer dims chaque bureau soit un adjudant, soit un archiviste, tandis que le projet mi nistériel ccée les deux bmplois

La commisson a adopté le projet du ministre de la Gverre auquel le rapporteur avait d'ailleurs adhéré

La Grâce des Condamaés militaires

M. Pierre Richard, député de la Seine, vient d'écrire au ministre de la Guerre pour le prier de signer, à l'occasion du janvier, la grâce de tous les détenus militaires subissant une première condamnation et ayant accompli au moins la moitié de leur peine

NOUVELLES MARITIMES

L'Avanosment des Officiai de marine

Nous avons donne hier quelques renseignements sur les dispositions du décret signe on conseil des ministres sur l'avancement des officiers de la marine; il est utile de les préciser

Le nouveau décret maintient les dispositions de on ce qui concerne la composition des commissions de classement Sur le nombre des inscriptions à porter au tableau d'avancement les quatre cinquièmes sont attribués aux commissions, un cmquième est réservé au ministre

Nul ne peut être porté au tableau d'avancement à ne figure à l'annuaire dans le pre mier tiers de la liste d'ancienneté de son grade

Les officiers diplomés de l'Ecole supérieure de la marine bénéficient de six mois pour l'avancement

CONSEIL GÉNÉRAL DE Li SEINE

Séance du mercredi 6 décembre I8tt

La séance est ouverte à trois heures vingt-cinq

M. KÉno fait décider l'assainissement du carrefour de l'Aigle, à Colombes

NI. Féron propose d'allouer 300 francs aux juges de paix ayant deux canlons dans leur rcs sort, à cause des nombreux déplacements que nécessite l'application de la nouvelle toi sur les accidents du travail

Cette proposition est renvoyée à la i' commission

Le conseil autorise la Compagnie des omnibus à substituer à la, traction animale la traction mécanique des tramways Muette-ïaitbout, soit par l'air comprimé, soit par acoumnjateur

M. A. Rendu dépose une proposition invitant l'administration il surveiller l'épuration des eaux servant à l'alimentation de Saint-Denis et des communes voisines

M. VivtEM dépose un voeu tendant à inviter le ministre des Travaux publics tt prescrire les me snrcs nécessaires afin de remédier aux abus et aux inconvénients île la navigation à vapeur dans la traversée de la Seine

Il termine en demandant l'application stricte du règlement du juin 1856 qui permet de réglementer la navigation fluviale chaque fois qu'il y a lieu de protéger les droits et les intérêts des parti eu liera

Ce voeu est adopté

Le conseil émpf un avis favorable au prolongement jusqu'à Fresnes de la ligne de tramways

Chatelet-Villejuif, par Ch/"vi!ly et Larue

Au nom de la 3- commission, M. PATENE fait voter les crédits nécessaire pour travaux d'aménagemeut, en vue do la création d'un service de distribution de lait stérilisé rue Saint-Biaise rue du Chemin-Vert, 70; route de Flandre et à Saint-Maur-les-Fossés

Un crédit de 23,îl8 fr. 90 est également voté pour travaux d'aménagement en vue de lacréation d'un service de consultation de nourris sons, 31, rue Jenner

Le rapporteur invite la direction de l'Assistance publique à faire le nécessaire pour que la distribution du lait stérilisé danç les locaux cidesfus indiqués commence dès l'été prochain

An nom. de ta commission du budget et du contrôle, M. Hebkillakt), rapporteur général présente son rapport sur le projet de budget départemental pour 1PP

Les conclusions dc ce rapport sont adoptées

La séance est ensuite renvoyée à mercredi et levée à sept hceres dix

Dépêches de l'Etranger

LES TÉLÉGRAMMES fcHTRB LA FRANCS ET L'ANGLETERRE

Londres, décembre

En vue de l'approche Je t'eipiration, en de la convention anglo-française relative aux communications télégraphiques, une correspondance vient de s'échanger entre sir Edwards

Sassoun, membre du Parlement, au nom de la commission des télégrapliee de la (chambre des communes, et le duc de Norfolk, directfur des

Postes et Télégraphes. Sir Edwards Sassoun précouisc la réduction à un penny le mot des télé grammes entre l'Angleterre et la France

Il dit que le moment est venu de proposer l'ouverture (le négociations à ce sujet, et il démontre que le déficit temporaire qui résulterait des réductions serait raoidement compensé par

I augmentation des affaires

Le due de Norfolk a répondu en promettant de prendre immédiatement la question en considération

L'A.CGIUKTA.TIOS DE LA FLOTTE ALLEMAND

Berlin, 6 décembre

NI. Chamberlain éprouvera une cruelto déception lorsqu'il verra le gouvernement allemand soutenir le projet d'augmentation de la flotte devant le Reichstag, en envisageant, dans l'exposé des motifs, l'éventualité d'une guerre na vale entre l'Allemagne et l'Angleterre, et eiter à ce sujet plusieurs extraits pris dans des ouvrages ou des revues anglaises

Ces Publications ne se sont pas fait faute de la chance de me- faire tuer par une balle

Je donnerai ma démission et je voyagerai, c'est probable

En ce moment, j'ai à peine la force de penser et je suis trop profondément troublé pour rien résondre

Soyez certaine pourtant que je me soumettrai à vos toutes-puissantes volontés sans rien vous retirer de mon inébranlable attachement

Si vous me condamnez, je ne vous de•> mande que de me garder, dans le mystère de votre cœur, Tamitlé dont je me crois digne

Si vos destinées sont irrévocabiement

Usées, laissez-moi rester pour vous un frère

Je souffrirai cruellement sans doute, mais souffrir par vous me semblera plus doux que d'être heureux par d'autres

Je crois vous avoir tout dit

C'est avec mon sang que J'aurais dû vous écrire ces lignes, car en vous donnât à un autre, c'est mon sang que vous me demandez le m'endormais dans les délices d'une existence trop favorisée et je m'éveille au milieu des Indignes tortures de la jalousie des désillusions d'un coeur abusé et des ruines de mes plus chères espérances

Et ce serait

Vous ne po

Votre JACOA-KS d'AKiïEYlLLS

Lorsqu'elle eut achevé cette lettre où perçait une passion si profonde et. si vive, Su tanne se redressa

Son visage était e . larme

Elle demeurai un matai e, en comson coeur lire qu'en cas de guerre la flotte marchande alemande serait, dès le début des hostilités, dé truite par les topera anglaises qui, en outre, bloqueraient les côtes de I Allemagne et s'empare raient des colonies allemandes

L'exposé cite des phrases qui sont devenues fameusea, telles que celles-ci Si demain l'Allemagne disparaissait de la surface du monde chaque Anglais deviendrait plus riche; et lors que l'Angleterre aurait détruit la puissance do l'Allemagne, elle dirait à la Russie et à la

France Prenez ce yuc vous coulez un MHE DE CHAR ON ONDÉE

Mons, 6 décembre

Le Petit Parisien a rapporté l'accident grave survenu, il y a une quinzaine de jours, Jkns une mine d BerRissart- Un coup d'eau s'étant produit, toutes les galeries furent inondées

Deux machines ont été installées pour pomper l'eau. Une troisième machine va être placée ces jours-ci et l'on urra alors procéder à l'ébes oar iour

On suppose que dans trois mois pas avant le travail pourra être repris

Le chômage des charbonnages a amené celui de plusieurs fours à roke qui ont dû être arrêtés faute de combustible

La concession de Bernissart touche à l'importante concession de la compagnie minière d An

Zia

Cet événement continue à préoccuper beaucoup le monde industriel, à raison de la rareté du mit. On u pu d'exemple, en effet, d'un accident de cette nature. Il y a eu déjà des coups d'eau dans les mines, mais ils n'ont jamais eu l'importance de celui qui s'est produit à BerSaint-Pétersbourg, 6 décembre

Le Sovoié t'rémia reçoit d'Atldis-Ababa l'information suivante

Ménéiik a fait savoir, en ces derniers temps, h la Russie et 9. la France, qu'il ne pourra aceômplir son voyage projeté en Europe que si ces puissances lui avancent ses frais de voyage qu'il estime devoir être assez élevés en raison de sa situation de roi des rois

Ménélik s'engage, du reste, à restituer intégralement la somme totale de ses dépenses, en employant à cet effet le capital qui lui sera versé par M. Léontief comme président de la Société pour le développement des provnces équatoriales

Le négus offre en outre en garanlie une mine de cuivre récemment découverte dans une ré gion montagneuse, à vingt-cinq lieues d'AddisAbaba

NOUVEAUX MASSACRES SB AMÉKIX

Constantinople, 6 décembre

Des avis privas disent que les Kurdes ont pillé les village arménien de Kostur el ont massacré environ trois cents de ses habitants

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 7 décembre, ni' jour dt Comnet, 7.' jour de l'automne. Saint Urbain lever du soleil la. 41, 1, coucher A4 A. t. Ltvtr de la Ucat à H Il. coucher ü e A. U

La température hier a été excessivement douce

La pluie est tombée diverses reprises

Une zone de basse pression s'eW avancée sur les

Iles-BritauniqiK et uu réalino de vents de sudonent commence sur nos régions, Le baromètre a baissé, de 10 m/m en Irlande, due 8ra/m en Bretagne

La dépression du nord-est de l'Europe descend vers la mer Notre. Les fortes pressions se concentrent sur 1 Espagne et le sud ouest de la France (Lisbonne, Ï7u m,m

Le vont a tourné an sud-ooest sur nos côtes de la Manche et de la Uret&gne, où il tend a prendre de la fort-(, il est fort du nord-ouest en Provence

La mer est grosse à Marseille

Des pluies sont tomliées dans le nord-ouest et le centre de. l'Burope un France, on a recaeilti 12 m!m d'eau à Dunk.-rque, 6 à Besançon et à Paris

Brest

La température n'est relevée dans le sud^uest du continent; elle était hier matin ds –12 Kuopio

A haris, il A Alger, 14 it Brest et 15 A Monaco

On notait • au Puj'-de-Dûnw, 2 au Venteux, u au

Pta-du-Mldi

En France, un tempe doux et pluvieux est probable

Variations atmosphériques du mercredi 6 u eembre, i notre salle des dé^-dics

HEURES BAROMETRE THF.RMOlIB TOI

A 8 h. matin •/• au-desûus de

Midi "Cl S h. soir îW

Minuit r •/• i

NAVIGATION FLUVIALE. 6 décembre, 7 heures du matin liAUTK-SEiKE. Pont de Seine, A Montereau écluse de Varennes, î .'O pont de Melun, pont de Corbeîl, écluse de Port .l'Anglais. Î-8S

Mahnk Bcluse de Cumiûres, écluse de. CUalifert, 5-3<); écluse de Charenton lUssc-SumE Sel use du canal Saint Martin pont de la rournelle, o-8t pont tioyal, t'iî écluse de suresnes, i "B barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Oise. Barrage de Venette

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin les généraux Pierron, membre du conssit supérieur de la guerre, commandant le V corps; Kessler, commandant le 6' corps de

Brye, commandant le 12- corps des Oarets commandant le corps; Jeannerod, commandant les corps; Renouard, commandant le il- rorps; de Boisson, commandant le corps l'archevêque d'Albi, l'évêque de Digne; MM

Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et-Moselle

Fourcy préfet de l'Ariftge Batlot, gouverneur du pahomey; Bordelongue, directeur de l'exploitation électrique au ministère du Commerce et le docteur Depasse, médecin ea chef (le la direction des travaux de Paris o

M. Loubet visitera ce matin, k dix heures, les chantiers de l'Exposition, principalement les sections étrangères

La visite commencera par les sections établies au Trocadéro, où le Président sera reçu par

MM. Miliersind et Picard, entourer des commissaires étrangers. M. Loubet se rendra ensuite dans les sections établies sur les bords de ta

Seine

Le comte de Falkembourg, ministre de l'Agriculture d'Autriche-Hongrie, qui se trouvait à

Paris depuis quelques iours, en est reparti avant-hier soir par l'Orient-Express.'se rendant à Vienne

Sur le quai de la gare de l'Est, il a été salué par diverses peraonnalitéô de l'ambassade autrichien De a Paris

On vient de vendre i recueil de la Gazelle de France, formant 1(K5 volumes in-quarto, depuis jusqu'en

Cette collection, pleine d'intérêt pour l'histoire

Puis elle se leva et aller enfermer cette lettre dans un chiffonnier, avec d'autres reliques du passe

Elle aurait voulu répondre sans délai à ce cri d'amour et de détresse qui l'affolait à son tour

Mais elle résista à cette tentation

EUe s'étendit sur son lit en se disant

Demain

Puis elle attendit le sommeil qui devait être lent à venir

Et pendant cette longue insomnie, tous termes de son entretien avec le marqua d'Angeville, les mots cruels qui lui avaient déchiré le coeur en détruisant pierre à pierre l'édifice de son rêve, lui revinrent à la mémoire et peu à peu effacèrent les phrases brûlantes qu'elle venait de lire et qui faisaient vibrer si violemment les fibres de tout son être

Cependant, elle répéta, indécise toujours au moment de fermer les yeux

Plus tard. Demain

IV

A tu caserne

En quittant la Coudraie, le lieutenant s'était lancé ventre à terre sur la route de Motteville

Il était de ces hommes sur lesquels le devoir possède un empire absolu et sa consi gne lui paraissaft sacrée

Il fallait un événement aussi grave que t'annonce du mariage imprévu de celle qu'il aimait éperdument pour troubler ses idées au point de le pousser à un acte aussi tontrair" à s habitudes

Mait acquitté de sa misplus qu'à regagner au plus vite sa guriiison il aurait donné une ou deux fermes, sacrifié dix chevaux et le triple de billets de mltle jpour se retrouvera Compiègue ea temps utile du journalisme, contenant le premiers volumes de lagaxette de Tboopura^tc Honaudot. mise sur taLle à 500 francs, a été poussée jusqu francs pour la Ville de Paris, en concurnnecavec un particulier auquel elle a été ad jugée k ee prù

A récote

Wèra Berlureau, quels sont les neuves de la

France

La Seine, le Rhône, U Garonne

Et puis

Silence

Vous mériteriez d'ère puni, car nul n' r ce. ignorer la Loire

ÏTJEB i COUPS DE COUPERET

De notre correspondant particulier

Verdun, 6 décembre

Un horrible assassinat vient de mettre en émoi la petite commune des Paroob.eS, située à i kilomètres de Saint-Mibiel

Une pauvre femme, Mme veuve Mitonr, âgée de soixante-dix ans, épicière et buraliste aux

Paroohes, a été trouvée, ce matin, le crâne fendu à l'aide d'un couperet servant à cassor le sucre. \'oici, d'après le récit d'un de 'S petitsSpt de sept ans, qui était coucha dait^ une chambre voisine de la boutique, comment l'assassin aurait pénétré chex sa victime

Hier soir, vers dix heures, sa granu-mèro lisait son journal et l'enfant la priait de venir se coucher,lorsque l'on frappa à la porte. La veuve

Mi tour ouvrit et un homme antra, demandant à acheter du tabac

Pendant que l'épiciàre servait ce client tardif son pctit-flfs se rendormait, et on suppose que c est à ce moment que le crime a été commis

Ce matin, la gendarmerie de Sainl-MUnul a mis en état d'arrestation un jeune homme âgé d environ vingt-sept ans, assez bien mis. dont

Ies vêtements étaient couverts de boue et qui avait les mains maculées de sang. Interrogé par les gendarmes sur l'emploi da ;ou temps, il se troubla et se mit à trembler. On pense ctre en présenre de l'assassin

Le jeune nomme arrêté serait employé tomme pianiste au eafé-tioncert de Ctiauvoncourt. Le vol paratt être le mobile du crime

Le parquet de Salnt-Mlhiel s'est transport ' sur les lieux. La gendarmerie poursuit son enquête

PARÏS

Victime du Ûiooir

Un cheval attelé à une voiture de remise de la Société moutrougienne, s'cmbailait hier rue de Bercy et descendait à une allure vertigineuse dans la direction de la Bastille

Deux dames, la comtesse L. de Martcns et sa belle-fille Mlle de Fovignies, se trouvaient dans le véhicule et, comme on peut le croire, étaient en proie aux craintes les plus vivos

Le cocher, Henri Uumas, tentu, mais en vain de maîtriser sa bète; l'animal affolé filait ventre à terre les malheureux rocher perctit l'équilibre à un moment donne et tomba de son siège; il se blessa assez grièvement dans sa chute et dut être transporté à l'hbpital Saint-Antoine, d'où sur sa demande on le reconduisit à son domieito

Pendant ce tempa le rhuv.il emporta continuait sa course furibonde; craignant un grave accident, les gardien de la paix Cîiruud se jeta a la tête de l'animal et r.=^i ̃ larr.Mcr; malheureusement, le cour. >nt perdit pied et tomba il terre; il dn > cheval. qui repartit au galop. La voiture lui passa sur le corps et il fut assez grièvement blessé aux reins et aux jambes

A deux cents mètres de là, le cheval fut définitivement arrêté

Le gardien de la paix Giraud, relevé sans connaissance, a ô\& transporta à Mon domicile. Son état est assez grave, et il est pou probabte qu'it puisse reprendre son service avant un mois

Le Fou à la Jambi A Baie

Tous les habitants du quartier de Charonne connaissaient bien ce vieil invalide à la jambe de bois, Pierre Dumas, ligé de soixante-trois ans sergent-major retraite du zonaves, ampnté de la jambe gxuche, demeurant, 25, rue d Avron que l'onavait vu souvent, en compagnie d'un do ses anciens compagnons d'armes, ayant comme lui une béquille a la tlace de la jambe gauche poussant travers lès rues de Charonne une petite voiture rlc marrhand des quatre Misons

Ce vieux forme, qui avait perdu sa jambe sur l'un des champs de bataille de l'Italie et portai tlèrement la nmtaille militaire, s'était adonné en derniers temps à la boisson et était devenu alcoolique

Ces jours derniers il donna des signes non frluivoques de dérangement cérébral. Un le vit parcourant le quarticr en voiture et criant à tuetête qu'il était le commissaire de police. Pour tant, comme on le croyait inoflcnsif, on le laissait tranquille, mais ses deux derniers exploits lui ont valu d'ûtre envoyé à l'infirmerie spéciale dn dépôt

Hier matin, en effet, il pénétrait dans la boutique do M- ('s. pharmacten du quartier, lui di sait qu'il avait été pris de douleurs il la jambe et lui demandait avec le plus grand sérieux de lui apposer un vésicatoire. sur sa jambe de bots

Aburiasetncnt du pharmacien, qui crut tout d'abord avoir affaire à un mauvais plaisant

Mais le fou, voyant que son interloenteur ne s'apprêtait pas il satisfaire sa lubie, entra aussitôt dans une fureur épouvantable, et se ruant sur M. G. le prit à la gorge et, le secouait avec une force peu commune, se mit à l'étrangler

Fort henretmemeRt, les pharmaeien lut secourn par son élève et son garçon de laboratoire, qui accoururent à ses crts, et après une lutte fort vive maîtrisèrent le pauvre fou

Celui-ci fut conduit par deux gardiens de la paix au commissariat de M. Deslandes

En y entrant il se trouva en présence dune jeune femme, Mme Géleste Marviat, âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue des lfaies, laquelle il cria

Ah je les retrouve, e'est toi qui m'as yolé ma bonree, l'autre jour

Et passant autour du cou de la jeune femme un feulard qu'il tenait à la main tl essaya de l'étrangler

Les agents eurent toutes les peine de monde à lui arracher sa victime et, cette fois, M. Deslandes trouvant que le vieux zouave devenait dangereux pour la sécurité publique, l'a expédié à l'inllrtMene spéciale

L'Escroc des Pâtissiers

Depuis quelque temps, les marchands de 0omestible du quartier des (Joinze-Vingtg sont mis en coupe réglée par un individu qui opère d'une façon assez origiaale et d'ailleurs avec un bonheur insolent

Il ra<-ol un gamin au hasard, lui remet une carte et quelques ou et les charge d'alter porter cette fuite chez ua marchand de vietuaille du quartier

Le gamin part et s'acquitte de sa eommîsswn

Mais c'était impossible il courait rnrw..wi!,n.t d'un train à donner le vertige aux 'ons qui se reneontraient sur son pa:: ,o les chernineaux étendus sur les talus pour dormir à l'auberge de la belle étoile, durent le regarder avec stupeur

Son coursier pour emptover une expression antique et démodée faisait feu des quatre pieds

Lorsqu'il arriva en vue de la gare, le train y entrait pour n'y rester qu'un instant

Un omnibus stationnait devant la porte

L'offlcier sauta à terre et héla le conducteur qui ronflait sur son siège

Hé, Peschard

L'homme ouvrit les yeux

Tiens, c'est vous, monsieur le comteParfaitement

Il parait que ça pressait. Votre pauvre bMe a changé de couleur. Elle était rouge et la voilà toute blanche

Prends-la et arrange-toi pour la faire reconduire à AngeviUe

Bien, monsieur le comte

Il n'y avait pas de temps à perdre

Déjà le sifflet de la machine se faisait entendre

L'officier jeta la bride de son cheval au conducteur, en lui mettant deux louis dans la main, et <iuis le train au moment où il se remet riche

Là, dans âe de son wagon de première car dans ies trains omnibus et celui là en était un, les voyageurs de cette classe ne sont pas nombreux il rut le temps de réfléchir à l'étrangeté de sa situation

Suzanne l'aimait, il li'en croyait ear même à cause de cette confiance qu'il s'était engourdi dans une sécurité qui ne lui permettaH ni de supposer qa'clte disposerait de sa nain, hqs l'avertir, ai de redouter aae riralité

Or la carte nota Prière d'apporter de suite elle£ NI ,!e rue, tel numéro, les marchandises suivantes %ici une liste de fourniture} et la monnaie d Cinquante francs

La commande est généralement faite au nom d'utteommerçaut do quartier; les livreur arriva blund, fort bit ,ï 1 interpelle

C'e,t biei.. allez chez M. X-f oui, mouJe suis son !ils. donnez-moi la monnaie, je vais vous p y?P

Sans ni ̃ '•• garçon donne l'argent, l'nutre fait L ailler dans son goussat et ne uve u.i.v ut pas 1 billet qu'il l'hpcche il il garde la monnaie et en\ reur fnher ohea son pseudo-père 1. .on lui ri fnse naturellement, de même quu ta marchandise

Huit plaintes oui d<5jà été déposées entre les mains de M. BwtiMan, consmissaire de polie qui tait activement rechereter cet auiiaoiwm

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal du Havre a rendu, hier, son .jugement dans l'affaire de la Jeunesse royaliste du

Havre

Il a condamné M. Bartli k francs d'amende M. Pu président, à 3i > r- i:i taire, a Îo0 fr:i j les Simon chacun s

Dans da consiii.. vs. le tnimnal a refusé aux in- 'renper sollicité lf r société n'avait H. .v,crM ment de U République

Le conseil de gum-ro du IV corps d'armfc . siégeant à Marseille, vient de condamner le noistoé

Thomas. • ̃̃- ̃ • . • ,m rie, en dix ans dation militaire pour vols et désct'liott à 1 intiiriour en temps du paix

La cour d'assises du Jura a eu. et- I dix-huit ixm\> l'emprisonnement ̃•Callet. eult:- >.mine, àgt1 tic Kttixaata quatre uûr occasion né la mort

Le jury a rendu un ver intif ,lan l'affaire du nommé de dixintuf ant, accusé de vol qu.tiitics; il a été coa damné à cinq ans de travaux fvreé. et dit an d'intordiotion de séjour

L'afc MlHBee do uuiiiorc- ntm. s tilt ko dm renvoyer a demain la i f dA n U-i- Int^rcat sm< feuilleton LA ( U.lUlIblJisK l'Ail JllLKS MARY

UN MEURTRE AU PERREUX

Dans daua lo d'Alsaci sommations qu'il

La patronnn île <!Ae de a bonne, voulut ,un eolui-^i

Ioh terras . , brisa une partin du matériel et s'éloigua ensuite en promettant rto revenir

Il rCT'int en pfTiM (l ̃!̃ f<rëfimidi et demanda a b , put et-.iata.Toui A ronde, la bra in:t un. (Tmi t lr- ivnit un iMro rejoint l'ertitra se nommer lit lient Saulus, Uoiueutuui il Jaiaville-l -Hont

L 'ail 'a envoyé au Dûpûl i me Lorentz est regardé cmnmt sesi

AUTOUR DE PARIS

Pntmiix. N- :iiit(5 ce jours derniers I arrest.^ lurcés du bois de Boulogne, du l.t md Cititnan

M Soulière, coumuimmùi^' a fri-t hier l'un de aKHiàs de la i u Virard dit la Bique , Agé de dix-nuii ans, t le receleur qui se chargeait il'écouler les objets volé

Ge dernier, nodiiné Deviens, horloger brocanleur, demeure \àiiterre,ft Il Poteaux

Une perquisition iai fait retrouvé une gTande quantue Il uiijeis d'art dérobés dm

Viard et Devigne ont ité envoyés au Dépôt

A&iiièi-aa. Un enfant. François Marcel, Igé de trois au, demeurant avec ses parents rue des Bacs, a été écrasé hier par un tombereau

Le panvre petita a été l'nânital do

Enfants malades, où il n'a pas tardé & necoraber

Ijivmllola-Pcrrel. M.Roger Dolarchcr, <\g de cinquante et un ans, employé dans une coinpagnie de transports, demeurant rae des Arte est tombé hier soir sous unfUcre dont let rot e lui ont écrasé la tète

Il est mort quelques instants après

Aubarvilliers. Mme Rosa Decker, âgée de vingt ans, qui a, depuis longtemps, l'habitude d'absorber de l'éther-, s'est Jetée mer sur son mari, au cour d'une crise provoquée par le potsou, et l'a frappé d'un coup de couteau à 1 épaule

Ni. Bonteillcr, commissaire de police, l'envoya chercher aussitôt

Il fallut deux affentsi pour ta maîtriser

Au cours de la lutte, elle essaya encore 4M frapper son mari, ainsi que la concierge qui était intervenue, et les blessa, l'un et l'autre légèrement

Au commissariat elle est une nouvelle crise jeta les registres à la tête du magistrat at merdit à la main son secrétaire rite a été envoyée à l'infirmerie spéciale da

Dépôt nue il M. Labarre, commissaire ée p ft a mis hier eo état d'arrestattoa un sieur H locataire d'un mai^ou due la rue du ChÂtcutu, où un incendie a éclaté ces jours derniera

M. H. absent depuis assez longtemps de 8oO logis, a été vu dans la maison quelques lastaata avant que l'alanne fût donnée. Ititetroffé mt i il n,'a pu indiquer l'emploi de son temps dune façon saUsf<ii6antc

Saiot~Gerniaia-en-Laye –Le nommé Louis

Giroux, âgé de qoarante-six ans, demeurant W rue d'Henn mont, a été trouvé pendu, hier matin, dans une dépendance de ea amaoA. Il pa rait avoir cédé 4 la crainte qui la tuuiUit de ne pouvoir faire honneur & ses affairet

Un incendie a éclaté trois heures de raprês-midl, dans une maison occupée par le sieur Simon. aboti#r. Le f a

D'alttetm, ne venaH-eite pa <e ©B nner sa certitude en lui faisant l'aveu: de 64 préférence, de on amour mèm , autant du moins que ces aveux sont possibles dans la boucha d'une Jeune fille honorable et pure t

Cependant elle se ëonnalt à un autre, et cet autre ne lui inspirait que des seatiments d'estime et d'amttle, elle l'avait dit aussi avec une sincérité dont il ne doutait pas

A quelle ImpuUion cédait-elle âo&ct

D'un autre côté, son père avait pour lui une tendre et profonde affeetion

Il n'en doutait pu d rantag

Le ârquis parlait p t, nwts, • ntttk drcooaicamft, n tendre 'AUty i&auitarife par une infinité de détails, 4e &04%% d inquiétudes plat 4M toute k protestation du monda

Blessé grièvement dans uae eourae a obstacles où il courait en avait la sur la face du vtMix fAelakMMBe if, des aafoisses UsrdUM feod at ba utile pa M i à son eh v i

Et pwtrtuM s'il 'était aperçu de son penchant pour madaawiMlle Andaval - les était certain il était t MK M pu son entretien avec lie, tt alt nw couper court aux réwrie Maux •tpéraaee qui! voyait poindi autant peat-4 lao rimagUuiUoB et le cœur de la jeune (Sa fae daas l'était et le coeur de son fils

Paarçuoi i ii&n quel bv f'a r cupidité, aftn de doui', <U)h si eaMfcfémMM de u m t <la par un luriifi dU

A suivri

=======================================
PAGE 3
=======================================

r^e

S pu être ("teint après une heure de travail. Les dégâts sont assez importante

Meaux. Un carrier nommé Atphonse Lelu âgé de quarante-deux ans, s'était couché ta nuit dcrnil-re sur un four à plâtre

Vers Efitnuit, Lelu se leva, marcha imprudemment jusqu'au bord du four et tomba dans le i\t. Blessé it la tête. le malheureux est mort quelque heures après

Corbetl. A la suite d'une disemesion qu'elle eut avec son oncle, Mlle Louise Aide, âgée de dix-huit any, demeurant il Es. onnes, s est suicidée en se tirant un coup de revolver à la tête

Elle est morte deux hcuree après dans de

Bettes souffrances

Melaa. On a constaté, à Pouilly-le-Fort, le suieidc d'un vieillard, norrtnd Aristide Oabillon âgé tkesoixante-dix-huit ans, qui, malade depuis longtemps, avait résolu de mettre un terme à ses souffrances

Sa femme s'était asphyxiée il y a une vingtaine fl'aonées, et le fermier qui avait succédé à Gabitton s'est pendu l'année dernière. Tous ces sai cides ont tu lieu dans la même maison

DÉPARTEMENTS ds vos corbespousants particul.ibr

Mertredi, S décembre dent! a dé! mi' dans la nuit d'avant-hier une riarfî .-ippartonant à M. Lévis de

Mir<- illOQ. Les pertes, évalut'i lOO,1-^ ̃ un n, couvertes par une assurance

Clermont (Oiae). Un violent tocendie s'est flôeîartf hier vers trois heures de t'après-miJi au dépôt d'alcool de M. Vualet, marchand de vins a

LÏRiT?TiHe. Le grenier srh é ao-dessus de ee l>Xi! détruit ainsi que toutes les récolt trouvaient. Mais le magasin qui coâlvii-uL <\<é quantités considérables d'alcool car a pu être préservé. Les dégâts sont néanmoins iin i rtants

V rtJn Un manouvrier, nommé Florentin

Fietrt, :Vjfé de cinquante-sept ans, domicilié à

Vçrvins, s ust tu en tombant accidentellement d'ttB tu de foin dans la grange de son patron

UurteM. La gendarmerie a arrêté hier un faux rooenayeor nommé Barre, âgé de trentesept ans, qui a écoulé dan.s la région un grand nombre de pièces de 5 francs fausses. Barre a iio à Paris, où se trouve son outillage de faux mouuayeur mt Un ouvrier carrier, Henri Aufier ùamteHié à La Touche, commune de Marvilleles-Btris, travaillait à extrairrde la marne, quand soudain, un éboulement se produisit enseveliseanl foovrier. On partial à le dégager, mais il étatt Mourant et il expira deux heures après. Le malheureux ouvrier laisse une vcuve et six enfaut.-), dont quatre en bas âge

Montarglt Un voyageur île commerce, nommé François Pailloux, u^u ck'ijiriranle ans, s'est iet^ • "̃̃" •'̃'• ̃'•' train de 10 h. V% àt la gare de

Mot: roues d'une machine. Le déir d'une fort.: somme en nti p i^aiia vrtt mtifiW :i ,J>KÏ t fan ann ri i à

Un incendie s'est déclaré dans la nuit ct'itvant-hier, il Maliccu-n i Yonne), daus une tioo apparten Hit à M. le baron Séguicr et occupé fmr le f>rrnier, M. GawU'ktt. Le pertes, qui ait asti:- .̃' nommé Maneau, âgé de vingt et un hi>. uDtiieKtique dit fermier, que l'on sonpVéomp. Un jeune homme d'Epreville romuié tuer tirait des corbeaux avec un eux fusil i iii a éclaté et dont la charge lui a broyé le nic.il. Il a été transporté il l'hôpital, où

I ii putafioii de trois doigts a été pratiquée

VIOLENTS INCENDIES

De nos correspondants particuliers

Saint-Etienne, 6 décembre

On incendie, qui a été très violent & ses début , a éclaté eu matin à la manufacture natro nalc d'armes de Saint- Etienne. Le feu avait pris oa ne s tt coutmeut dans fuUîUer des caissons dCMWveau matvrïel d'aHîlltriu que notre rnantttœturo fabrique spécialement et qui doivent servir il rupprovisioancnient de la pièce de 75 de campagne dont seront bientôt pourvus tous nos rétairuenU d'artillerie

La ron signe sévère qui interdit à toute personne étrangère au service l'entrée de la mana facture n'avait pas été levée, et les pompiers de la ville, acrsurus avec luurs pompos à vapeur nepuri'nt pénétrer à l'intérieur lA feu fut donc attaqué aver, le seul matériel d'incendie dont dispose rétablissement et que manœuvraient le personnel de surveillance et le t.es ilégits sont assez importants, mais n'entraîiuroai pas de châoiaga dans 1 atelier où

Le colonel Jouffray, directeur, et la plupart des ofliotf i-s attaché à la manufacture avaient été préveuus et se trouvaient sur les lieux

J.il).\ i) décembre

Un violent incendie s'est déclare hier soir à la filature Lcfebvre-llorcnt.rue d'Eunequin, à. Looslez-Lille

Tous les ouvriers étaient en pletn travail qu otl une étincelle électiiquc vint tomber sur du. duvet de lin entassé sous La métiers. A ce moment, cinquante fileurs étaient réunis dans une salle située au deuxième étage. En un instant, le duvet cn flammes propagerait fineendie tous les les ouvriers gagnèrent la porte de sortie

Au moment où le duvet commençait à s'enflammer, un ouvrier du nom de Willem, qui se trouvait entre deux métiers, se laissa tomber à terre e pérant aiaai et ou lier les flammée; il n'eut que les temps de se relever, le feu prenant à ses vêtements. Asphyxié par épaisse fumée, Willem se tratna jusqu'à une fenêtre et brisa un catvewu pour respirer un peu d'air pur, mais se blei8a profondément au pôinnut gauche ses ramaraiies uiaieni a ptiuu son quiis se âeir- avec angoisse ce qu'était devenu lo j un garçon de douze ans, qui travif:! ux. lis rappelèrent et entendirent bkv s de l'enunt, qui, paralysé par la iras resté dans le foyer de t'incendie et n pou an gagner la porte qui s'ouvrait juste en face des métiers eu flammes. On brisa la fenêtre du côté opposé et, parrc'f •̃̃ issue, le gamin

Kttrnu une gouttière et dans la cour

D'une longueur de ir de large la Mlle rutueitttli Ul.v il:' ik i u a uni, .u i vuilani mtlll· broches et nuatorw l( ncs brochea

U Uégàu â élèvent a •AnJ.uw) frauca

Agen, 6 décembre

Un incendie dans lequel cinq personnes ont fatitt trouver la mort. a est dcci. ré- hier soir

H t( . Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN IÎSÉDIT

ÉEPILOGTJE suite

Les Désillusions de M. et miss .feffersen

Stes petites pieds étaient chaussés de souliers eu. Maroquin de la même couleur

Ble trouvait sans doute le noir peu seyant et ternit voulu imiter l'exemple du roi dAngleterre Henri VIII ctsait que le Barbe-Bleu anglats, pour honover la mémoire de la seconde de ses six femmes, Anne de Boleyn, décapilâe par ses ocdBBft, avait porté tout un jour son deuil en pourpoint blanc

Le visage ,il' la jeune fille était boursouflé tes paupières raugies et gonflées eu voyait qu'elle avait dd abondatument

Vous étais un reporter demanda d'un afr grave M. Jefferson

Oui, monsieur, répondît le journaliste

Ea biea, $il down et dites cé-<i M voua voulez da moi

Ja ne voudrais pas être indistrat, taoastear, dit le reporter

Pprnnrtunt je- suis venu pour vous deman der quelques détails sur la triste aventure dt

Mariage rompu! soupira Jefferson

Mais je sqw prie, my gmd m (mon boi vers dtx heures, dans ta maison Lapoete, située

Agen. rue Castelnaud

La tumée avait envahi tous les appartements et, surpris en plein xommeit, un locataire

M. Laporte, ainsi que deux femmes et trois enfants, qui ont été arrachés aux flammes par de courageux sauveteurs

M. Laporte, un rieillard de soixante-quinze ans, retraité des chemins de fer, était tombé asphyxié derrière une porte, et c'est grèee à la présence d'esprit de M. Castay, serrurier, qui a enfoncé une cloison, que le malheureux a évité la mort. U a fallu plusieurs heures d'efforts et de soins pour le rappeler il. la vie

Les dégâts sont assez importants

Chambéry, 6 déeembre

Un immense ineendie s'est déclaré au Pont6t commune de I. itr.<>h.ttf

Quatorze m t> tatlon, composant le mes. Le feu s'est propagé avec une si grande rapidité que, malgré la prornfitituiJ des secours organisés par les communes voixiw , tout a été détruit les habitants ont dû se boraer à sauver le bétail

On ne signale aueun accident de personne mais c'est un véritable désastre pour cela uombi'eu.-p? famillc-s, qui se trouvent sans abri et sans pam

Rethcl, 6 décembre

Un immense ineeuttie duiitles causes font inLes bâMBBCDtg, Je in.i ^es marchaa iex

Les perte , l'OjflOO franco sont couvertes par

Aacmi JtviiucQi (le {j^rsuiint: m1 t^si pruauti mais il faut -ijiuaiei: le sauvetage émouvant de

Mine Mathieu. La pauvre femme, profondément endormie, s'était laissée surpreniB" par les flammes, et ses sauveteurs ont eu juste le temps de

LES COURSES

ALITELlL

Aqjotmthui jntdi 7 décembre, et kevre

NOS PRONOSTICS

PRix DU CALVA_. âteeple-ehase

Prix DU Ta 1 francs mètre@. an

Paix Boissv. StccpUi-diatc, Uaiiduxip francs, 4,000 mètres. f eue loti Il, Tancarvitu l'luX Bégalia. Steeple-<'hase, S ans et audessus, d'ânes, 3,ixw niitros.– Préfet, Fiora tanti ni

I'kixde Décrmitre. ITaitTS, ans, 4,000 francs mètres. Vtau, Guérigny

Pnut GbyciNK. Haies, i,000 francs, 2,800 moCourrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hai

Comédie-Française. Le Cid, le Médecin malgré lui

Odéon (prix réduits!. Conférence de M. Hugues Le Roux; le Voyage Ù Dieppe

Châtelet. llobinson Crxtsoé

Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaissance première représentation de IphiyéMie en Tauride tragédie lyrique en quatre actes, paroles de Gaillard, musique de Gluck

M. Charles Lamoureux, de retour de son voyage bn Allemegne, conduira, ce soir, la représentation de Tristan et Iscult au Nouveau-Théâtre

A la Comédie-Française, M. Sardou et l'administrateur t'occupent déjà, avec M. Chatneux, costu mier, et les peintres, de l'atrie, pour t

Les décors de Patrie ont été répartis entre MM

Jambon, Amable et Moisson. Ils seront tout à fait nouveaux comme plantation, et l'H6tel de ville les Fossés devant la porte de Louvain et la Procession par les rues de Bruxelles auront un carac tère d'une authenticité particulière

En même temps que ce drame modèle, M. Claretie montera, avec une distribution de choix, le chef-d'oeuvre peui-êfcCe de Molière, Don Juan, qui n'a pas été donné à la Comédie depuis plus de trente ans

La question de l'Opéra populaire est désormais résolue. C'est M. Campocasso, l'ancien associé de

M. Bertrand à l'Opéra, qui' en sera le directeur

Comme local, les Folies-Dramatiques, dont la salle va être remise à neuf

Les organisateurs ont obtenu du ministère l'autorisation d'emprunter à l'Opéra et à rOpéra-Co mique une grande partie de leur répertoire

Au Gymnase Aujourd'hui, à deux heures, matinée à prix réduits du Théâtre Blanc. Les Cinq filles de Castillo.x, de M. Paul Ferrier, et la Perle noire, de M. Victorien Sardou

Le théâtre Montmartre donnera, à partir de samedi, une série de représentations de Cyrano de

Bergerac, de M. Edmond Rostand, avec M. Hirsch dans le rôle de Cyrano

A signaler un nouvel et intéressant essai de décentralisatioa artistique

Ce soir aura lieu, au théâtre municipal de

Rennes, dirigé pat M. André Delétraz, la première représentation d'un opéra en quatre actes et cinq tableaux, les Pharaons, de MM. Ferdinand Dugué et Ch. Grandmougin. La musique est du jeune compositeur Ch. Gretinger

Cette oeuvre aura pour principaux interprètes

Mme Auguez de Montaknt, Mlles Lloyd et Charpantier, MM. Huberdeau, Viannenc, Cazeneuve et

Dumontier

COKCERTS ET niVEBTISSEHEÎtTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles

Olympia. Léonidas. Les Mdle et urse Nuits

Nouveau-Cirque, Au fond rie l'eau

Parisiana. Folles amours. Le Client sérieux

Eldorado. Matinée populaire. t franc

Cirque Medrano. Spectacle équestre

Louise Balthy paraissant en ce moment dans deux pièces à la Scaia, e'estè neuf heures et demie très précises qu'ette joue ta revoe la Prise de ta

Balthylle

On n'est pas des princes la revue du concert Européen, signée de nos confrères Chartes

Quinel et Jutea Gide, obtient tous les soirs un vériUtiris succès. Il faut féliciter tes auteurs d'avoir monsieur pourquoi cette curiosité ni vous

Je viens, monsieur, de la part d'un grand journal parisien qui s'intéresse vivement à vos ennuis

Ennuis 1. dites douleur, monsieur douleur qui brisait mon cœur

Oh monsieur, monsteur, je ne comprends pas que votre douleur

Prenez un verre de whisky, vous comprendrez mieux après, interrompit Jefferson

Oui, j'ai le eœur rompu, parce que moà sir, le sais aimer

Il se moucha bruyamment. passa le revers de sa main sur ses yeux pour essuyer une grosse larme, puis très grave, presque vole nel

IKfonsienr, t tt poover racontar à vos lecteurs une lamentable histoire

Mon exemple servira peut-être de phare à tous ceux qui risquent sur les eaux orageuses da la passion la barque de leurs espérances

Excusez cette métaphore chez un ancien loue de mer, ear j'étais autrefois marin amour que j'avais pour madame la baronne de Vaûnondots

Baronne de Valmondois! interrompit

Minnie, dites VabMe Cathelln

Un spasnte traversa le visage de M. Jefferson, mais il répondit

Vous avez raison, Mîanio, Valérie Cathelin

Eh bien, monsieur, l'amour que j'araf pour cette femme ue peut vous être décrit elle m'avait btwiicheâ

Mars cela m'x servi juste. et j'ai richement mérite mes malheurs comment cela, monsieur? t interrogea le journaliste

Je vais expliquer vous je fus très latraité tous tes événements de l'année avec ua m rit comique et primesautier qui permet il toutes les familles de venir désormais au café-concert wv Danse et plaisir est bien la devise qui convient le mieux a Bullier, le joyeux bal du quartier Latin, car c'est l'établissement où l'on danse avec le plus d'entrain et où l'on s'amuse le plus foilement aux fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de soit

ÉTAT CIVIL DU JUIF-ERRANT

Le Juif-Errant se nomme Ahasvérns, plutôt

Isaac Laquedem, et s na trêve il chemine

Il a dix-neuf cent an?, et toujours bonne mine

Cer il fait sa toilette au savon du Congo

Le greffier J. iloyse au parfumeur iaissier

LES SPORTS

LE CHJtHPin&MT DE LUTTES

Dernier Mm 4 e&uspMmutt

Hier soir. à dix tentas, remise des oriz du tounini vainqueurs

En et K. uoù ru. r. npion du monde, 3,000 fiaae

Lauren ;roî.-j, 1,000 fraaes et une médaille et

Cet t it le Buucher, fraaca et uaa nuidaill ii arirRnt

Ont en outre touché pour les deux cUatnpioanats, poids lourds et poids moyens

L rent; hoW> francs

Kara-Ahrïtai, 5oU Lunes

Constant le t3oucher, 200 franco

Maurice Oambicr, 1,000 francs aialzet. fr

Lassartësse, 200 francs

Et maintenant, à 1 année prochatiie

MUÏEUE PISTE CYCUnE

Grâce au Tou ring- Club de Franco, nous aurons prochainement une nouvelle piste cyclable sur la ronte de la Pyramide, de Vineeune ù

JoinviUe-le-Pont

Cette allée remtra les ptœ menas serves en abrégcant très sensiblement le trajet vers .loinville, Champigny et toute la région sud-Cdt de

Paris

CHEJUMU

Nous avons dit !lire M. Lemattre, le chauffeur bien connu, rirejtnrait part cet hiver aux épreuves de. la rôle u aîut sur une ?ê ture dév< cftevaux de torçe

Puur l'di-.n-Uunicau'x, ce scr-a mieux. M. Lem:titrc pilotera; dans cette course un véhicule dont le moteur, à huit cvlindres verticaux, ne doBûera pas moins de 100 chevaux

Où aWtins-aous

OTE EUTEIfTH

Une entente cyit intéressera vivement les monde des coureurs amateurs vient de se faire entre l'Union véloei pudique de France d'une part l'Union dessociéMs françaises de sports athlétiques et UvKétlératieu cycliste des amateurs fran çais d'aatre part

Suu.-î cette direction unique l'amateurisme ne peut qae croître et embellir

Mais c'est égal, en avons-nous en des combats et des discussions avant d'en arriver làt

LES SII JOURS

Voici les résultat-; de la course de six jours à la Iwure de marehe

Miller-Waller

OinaoB-Werce

Mayo-Mac Esichren tous ensemble avec milles et 9 tours, soit ki!. 2TO m

Katon-Walthour à 3 touts, soit à 480 mètres des premier

Àarousou-Kreamer k autres d'KutouWalllvmir

Fischet-Cherallier avec 1,297 kil. m

MEMENTO SPORTIF

Les pneumatiques pour automobiles et motoeyeles doivent réaliser plusieurs qualités être souples d'ahord, très solides ensuite, et aussi facilement démontables

Ces qualités et d'autres se rencontreront dans le Michelin, le roi des poète w Potm être la monde, il fsudra, en i'XiO monter une sans chaîne La Française, marque

Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paria, 6 décembre

Les premiers eonrs eotAs sur les Mines à Londres dans la matinée xemblaient annoncer en core une journée d'hésitation et de lourdeur mais les dépêches venues ensuite ont modifié cette impression. Les conrs des Mines au StockExchange se sont relevés sur l'avis que lorrl

Methuen aurait pu continuer sa marche vers

Kimbcrlcy l>'auti'o part, les -Consolides nous parviennent sans changement de 102 1/2 à 102 l / 16; on en conclut qu n'y a pas d'élévation de l'escompte à craindre pour demain

Par suite, le marché montre de très bonnes dispositions. Nos rentes varient peu, mais les tonds étrangers et quelques tueurs réalisent de sensibles progrès

Le 3 0/0 gagne 5 centimes sur hier à

L'Italien reprend de 9t 90 à

L'Extéricure s'élève rapidement de û8 80 à pour Unir à

Les valeurs ottomanes se font remarquer par leur activité et leur entrain; le Turc, série C passe de .5 à 26 20, la série D de Z2 80 à la Banque ottomane de 568 à

Le Brésil 0/0 avance de 6t 75 à 62 10, le o/iï .'•• r; s

K mcnU de crédit sont formes, sans rb.i importants, la Banque de Paris à j, le Crédit lyonnais le Comptoir national il

Le Suez se traite à

Le Rio. aprèa avoir touché clôture en avance de 2 fr. sur hier

Les Mines d'or, aprè quelques moments de faiblesse, retrouvent facilement l etrors de leur précédente clôture

COURS DE CLOTURE a 100 Turc

Italien SB t5 1 Banq. Ottomane

Extérieure 69 27 i Rio H

COMMUNICATIONS DIVERSES hier Mafne (association philanthropique! s'est tes salons du Barreau, boulevard dn Palais

La Société îretronomiqw de rrance se réunira ce soir aux Sociétés savantes? 2S. rue Serpente

Le grand bal mfii taire anoae) dd Vétérans des

Rrmées aura lieu samedi proebaio s la eâliE Wsgram nomme que appelait mon ms a aaopuon

Jacques Chàtêl

Jacques Daubray, oncle Ren, rectifia pour la seconde fois mise Jpfferson

Je sors de cette épreuve, soupira l'Américain, comment disez-vous cela en français

A sadder and a wiaer maa t

Il faudrait, je crois, tradairepar: Homme plus triste et plus sage , ufflt r Miaaie

Oui, cVtait cela, mereH Mtimie

Donc, je continue mon récit

Ait! cette baronne. non cette Valérie Catheltn! quelle sirène Depuis son pre mier regard j'étais tombé en amour avec etle

Je croyais qu'elle m'adorait aussi

Elle savait si bien me faire aoire ce que je désirais, hélas

Durant tout ce larmoiement, le reporter son calepin entre les doigts, crayonnait hâtivement

Rn voilà de la copie, pensait-il, et très intéressante encore puis, à h.tute voix et avec un encourageant soupir

Ainsi donc, vous ne songez nias du tout maintenant à épouser Mme C.tthelïQ

Aoh! exila ma tragiquement Jefferson elle est à Saint-Lafare

Y es, les voleuses et les femmes perdues

Mais soyez sincère, oncle B c. raconter à monsieur comment vous avez voulu, malgré tout, le . auver et la protéger

M. Jefferson se versa un verrade son breuvage et. ravalant d'un seul trait

Je serai sincère, oui, eomme je étais toujours je toute l' affreuse INflvftfc se sala qm mon idole n'étaft qu'une âme et

JARDDi ZOOLOGIQUE D ACCLIMATATION de la matinée ipii sera itonnts le Jeudi tMi, àt h. 1 il, daM la grande taut 4<i

Chef d'orchc&tre M. J. Lafiito, de l'Opéra

PREMIÈRE PAftTIB

Salut à Genève. Uuguenin. L'ombre. Flotow

Katr'aete de ta Boite de Pandom, Utolff. Les Dragone de Vlllars. Maiilart

A a h. lttî, eoafér Bv'- M rharle Mmift, résident honoraire de Fi Arts et les cultes an ciens ef modernes en x • au Tonkin. Nambivuse projt-ction

A h. eoneert

J. Latitte. Les Cloche de CbroeiUêtte ttabfflage, Gtllet Promenade hiàen

BULLETIN COMMERCIAL

DU .MEBCREDI (i OÉCKMBRK

Farlaa , û%\a, les Ma kik Wtm 1 3 kilos

Janvier. 5i 8S Janvier 18 05 !S M

Jmv:-fl Y. 2. ?i Xanv.-rév.. tS premiers. !1S -2lo0 4 premiws. t8 55 18 -le acide , les 190 kilos A ian. le kilo

Janvier i:> i 13 Sft Janvi.-r ks 8 1k su

Janv.-ftv Il SD Janv-rfiir- • WM la

Roue de cuba. Iok MO kil. Huit Il.. les m kilos i h. Jh.l.i 1 h. 13 îi

Janvier sa M li. Jsui le - UJ0 :S3 M miers. â ib M su i premiers itsaolt. l'hecio au & 90 Sucre n 3, les kilos attmiers. 37 37 23 4 premiers. • W

Circulation pipes! 4 de mai. 29 r

Stockipipea! 25 <eo circuJatUon (sacs

Sucres raffinés, de les 100 kilos

Sacres rattinés 8utcuoix, caaaàs, rangea en eaisse^ ci lu; il. 1C

Forints de tou 'any trie. On cote marque de

Cotbfil. r.i>ct autre laaioues, da -itr. il! le çros sar

LE HAVRE, C DÉCEMBRE (DÉPÊCHE très ordinaires Buen"A>T" Santos

Louisiane en suint (les 50 telos

JaBT'1900 47 87 1 2ÏT5O- .f

Mars. 47 50 2SI

Mai- 4liï .r-k i •' a iVta 47 JS . • tO

S pta .l T

Ntt emb.l /.I /i I t .t

HALLES CEXTRALEB

EF.I MUS (en. mottei le Uilo le kilo

Prodm-t" ttv 1 60 3 '̃!> Nord

Marchands. 1 ̃ > Est. de 3 lu

Laitier Cliaf •• 2 'il) au Toaiaia tfmntRKft (en livres

Tourame (le il 90 llj Mans 2 M inO.MAGF.S

Moyen motiie 40 50 Gruyère (K kil.) MO

J ei t moule Roquefort na

Bonrlons(lecent). 6 15 Port-Salut

Gournay lu Hollande t

Camembert 30 S ( P'-l'Kvèq 0(1e l i MI

OKI fs (le milte) t OLABJJiS (la pièce

Normandie. 70 àt S5 1 Dindes 4..àl

Picardie 100 ifio Canards ord ioiiraina 10 MO (• de Nantes

Allier. 96 t 'd -Rouen 4.. 5 w

Champagne 100 110 Oies

Bourgogne. 100 delioudan sarthe 80 !30 de Nantes. 2.. 4M

Ainti'sua 9 K Itto Touraine.. s

FBCTTS. l.eet'MI!S

Raisins .3 kilos) 3 15 Choux Seurs(MÛ). lîà

Ail (too 18 Romaines 'd i l'omatpsid-) lort tiO Artichauts (d

Haricots verts '<!•) S0 160 Polreanx;ioobot'î

Pommes !<l i 14 60 Orfeuil (d > 3i

Poires (d ) 8 -et Panais id

Noix (d#) 40 lu Estragon (d yiiiamnes-d'). 8 ! avet fj S-l

Choux \tm 6 t4 Gwo BS(d

HALLE AU

BLÉS Offres peu Importante en blés indigènes prix tenus fermes et par sotte affaires difficiles

Les btës blancs volaient de 18 à 18 50 ct les ronx de f 7S à i8 les kilos gare Paris. ou dans les usines

La cuiture du rayon de Paris tenait ses btéa de

A 18 7r>, selon qualiU

ISSUES. On cote gros son, de t3 50 S cases, de f2 recoupettes, 12 Il

Bios, gare Paris

MENUS

Escourgeon Il

Farine '10.. Sarrasin

Brie

Choix

Hourpogne. 18 SI) 17 y

Oueat. champagne

Gris. 7S

FOURRAGES décembre

Bon marché. voitures de paille et de fourrages. Prix soutenus snr la Fourrages fermes

Paille de seigle

Foin 46 M

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au dumieile de frais de et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir vn u iFCfiuuge îuwnuuipu u ricanant Minnie

Un acchange bien défraîchi, comptant qnarante et guslgnes printemps pour le moins et quel maquillage

Ben Jefferson soupira, et saos eelaver lirrévérendeuse interruption

Hélas poor me dit-il, je sais aujourd'hui qu'elle a été le tnurrterrr de son pre mier mari, qu'elle a envoyé un innocent au hard labour

Mais ce qui est pis, Minnie, c'est qu'elle avait été la maîtresse de votre soupirant, ce damaed rascal de

Assez, oncle Ben! je connais son nom fit durement la jeune fille

L'avez-vous revue depuis le crime de

Billancourt? demanda le reporter

Cette discussion entre l'oncle et la nièce l'amusait toitemeat

Yes, soupira Jefferson, le surlendemain à minuit. elle est acconrue char. moi

Elle était pleine d'épùuvante, tout en larmes, claquant les dent de terreur, elle aurait fait pttï^ â u m fiore

Oi. n souviens, oncle Ben. eUe n'était i> ce sroir-ià

Mais tuut ijutier à son téoit, JeSerson poursuivait

Sauvez>iaoi sauvez-moi nva t-elie crié, la polie a c ki^ rna maison j'ni pu me par ¥e&A Au nom de aotM amour, de , aefees-moi chat voa ! s iTe -inoi

La police avais-je exclamé stupéfait chez vous ? tue respectable étao, use b

Stais elle

Je vous 0xptiijiiwaf tout plu tanî

Avez-vous

CAFÉS pour foin et fourrages secs, 2 ir. pour paille

Vranages m are. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de Wé 18 à 2t

Paille davoma. a~ 'r

Paàlldd s Kle..T.T. la

Foin

Luzerne

F loa px– é en balle . on cote sur wagons tes M kilo

Foin de chois k 8 5i

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déehargtamcuL. d'octroi et de cuiuioaa se sont à la charge de racheteur

POMMES DE TERRE i an

Par suite de la température (i da et pour vnndr il t'a as i i.. jA?ur il,: vnlait (les 58 fr et la Mirte o âmmre ̃̃ ; ̃"• t:La aauo4B e ttmgt d\. < i > tiHKiaft de à p -i la saactss ! de Selnt- ohir-n^it on tr

La. magnum boni: =se -n\j > irs ii.veiitlalilc on ne ve pas payer plu?, de i :̃: il

Lf tout par kiios rt wa$ i . g f Parts

ASIOO.'W itsa kilo gare Paris

Amidon pur froment ss parjnm u. R de riz. fleur i de maTfc aiguilles swfia mnrroBa fl ur êmidiUt -J

Le cours officiel des suifs fr3i, tmit^s res BJ9 KÎKis hors Parts, soit 0 d h:tu-soI.csuifen pains (iii la boucb ciic (le l'aria vaut tr.. soit dr ltaus

Le aoti en brait ha paar la b ovi c a k.Ma i<inif nt moyen de 75 ressort A 4S fr

La cours du suif en branches au rendement de ueiaort

Ceci; les

On c,ote fécule grains Paris, de il 5j a H

Oise, 27 à îti Vosyes. 37 SO à Sa. >nc -et-Loii e a fcairv t ànverfn . le kifcw, gare d Ht féoulerie

Cour onicittl du disponible type oftlcist. t! &a

MAKCIIÊ AUX CHEVAUX DU 8 ltKCKMBIUS

Gros trait en fl?e. SW>àr o notir.nene.. W.iSiW

UrestraithCH'seiàge. ïoq UW Héfonne î:.o iW

Trait lépw ca Sge 4iO I 1M Anes. w

Solle et cabriolet 450 1.0&0 Voitures M M

Xêtes amenées 410 Venduas

TJne tosse de CAFE CARVAlrtO appta les repa

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquet at ta .n,irre jC- <î. T1. venant de

Saint-.Na/.airi.' <̃̃̃ -(t arrivé Il la Havane le eembre, m\ la Vera-Criu

Ij1 ïunkm (M. M. venant (le llmlOChn. ci Hai'&cillc le liett ree uu tt.ix^in\ji paquebot XaJal^M. H- venant <!̃' Maurice, t

Rcmnon et Madagascar. quitté Ujibouti le 4 décembre, a 6 liettrm dm sorr

Le paquebot Portugal M M. allant an Brésil et Il La Mat;i. est asr.vé a Rio Janeiro les S décembre, à heures da matai

Le piujaobot Carditlàrt M.), venant du Brésil et de t.a l'i.ita. Il quitté Montevideo le 2 déL-ernbre,à heures du soir

Le pa uelx>t La rtntit iM. M venant du Brésil rt dr La Plata. a quitte !> i- i-il>rt , a 8 heures du soir

SPECTACLES DU 7 DÉCEMBRE

THKATRBS h. •/•- Opér . He.litelie. (Vendredi. SaLirumbô

S h. ̃/•. •^ér -C n l^de. l'rosrrpitie. Javotte h. lit. Th.-rraaeait. L'Eté de la Satnt- Martin

Grisélidis

S h. i, (Méon. L' Artésienne h. OMMtiet. Hobinaon Crascwt h. •; . eyimMi Petit Chagrin. Eee Pieâ nickelés t U. tt:. LyT(q i^- f lM ncf. I[ihi9eni en laurulc h. S,4 Variété . La Belle Hélène ïlr. f ft. ttaiié. Les Mousquetaire au Couvent h. • >o Tr nie . La liarne de chez Majtun

Corail C O fi h. J '̃̃ VaiMh-vlU . Le t'auboarg n. ̃ • Pori^-Si-Mariin. Relàctie

S li. t/4. Bouire -P rt l iis. Shalispeare n. Arnoa r. RelArne

Su. Uuu>. Un Haron qui enlevé dat Gitanes

Plaisir Amour g b. 4aiiii(in. uirtouo.Ue h. 1.2. ru. il la Bépmill<i . Roger la Honte a ti. l,i. TliéiUre Auiatue. La He volts, l'ère naturel

R. Ht- Miaxei. La Mandat. Joli Sport i I . Le Juif errant b. •/•. Th. Hxa n. LAgeace Plumet. La Croix maucfHe Judith h. / . BaUiriMme . Ix Camelot

S b. •/>. Hantnurirc. I.r- v; [.•̃nt h. 1/2. BctlMllle.- Cyr.: wrae

S h. •/ . trenelle. La M-.r^ol

S h. •/ . Montp rna f.- LAxsommoir h. i . Caftellat. Miss Uclyett

PECTACLl3 DrVERS

P lles- r èn!Tél.li .rl9.-gh.l/2.-£(' Prinet Dtsir

Le Darto. Uss SUu le Part.. I lion de iiuîr lirésina. Les

UI>m U. I tioas et une geai i p rt l n . –8 li l'ï Télén im;-7<> Anna Thibaud l r.idl . Cira! •' '̃ -t, Vilbert

Vine-Dora j Eldorado. Ci .fîaudet

Stellv. C'Inctrirnl .̃ Hier

MM.l3r.-8 ol, Pliylo. Hor, niât

Tri non-r in-erl,a). b' ¥•̃• S

T 'i., Ú /,<(/> n in il et fvH. ni .nu t i.6 ̃ 407-60. lou les soirs. A U Cigale. ;;̃̃̃̃ Cigale revue

Dimanches et fêtes, n

Conetrt f.nrapira. 5, r', .lace Cilchy

A S h. lU, concert. A 9 h. tri. la revue On" nul lias des princes de Qui ne! et Gi<lé f An fond <]<̃ l>au, panMnirn )is-i<:udi dimnn< cp

Clr^iie il' •̃- ,Martyrs

Matinée j -s }t:uûm. >itiuuflcue et frlea a 2 h

Attractions nouveUcs

Cirwae mirtr. 8 u. Les Lutteuses. Danse cosaque l -Kn .– Tons 1 soirs A h. i/î, p taclcône' bal. Dimanches, matinée S Uéuré

Jardin ̃ailler. Tous les jeudis. graade fêtenuit

Surtout, que je ne sois pas aperçue de

Vos domestiques

DenHiK$f première heure nom prmj drons an tram pour l'étranger, et alors alors

Mais elle n'e,ut pu le temps d achever on eariilonnait à ma porte

Tout effaré. Samba, mon petit domestique nègre vint me dire

Mas foi ma av e des policemen

La malheureuse alors s'était jetée à mes genoux eVwwrant mes mains d baisers

SatffW-ffi i mon elle il y va pour moi de la cour d'assieet je veux sauver vous, je lui disais, mais comment ? par quel moyen

Et pendant ce temps on frappait toujours à ma porte

Brusquement une pensée me vint dans ce placard que vous voyez Il-bas. ou j'enferme mes liqueurs et qui eat très profond

Vivement j'y poussai la pauvre femme et fermai la porte

Sraihenjnmsenaent la alet a'étatt pas dans fer serrure

Me compog&at, alors un visage impassible je disais

Faites entrer la Policeman, gamba

Kt les polieemen entrèrent

J'allai an -devant d'eux u Que v ttt<a-V4Mi4 ? d BMMSdai- je

De quel droit forcer ainsi les hume ,j'un citoyen ât la libre Amértqo&t

Samedis et dimanches, bal A 8 h. lit

Grande Rmedt Pari . 74,av deSuffrsn De ti bd à 6 heures Entrât f tr. Âsenislon. 1 fr Concw

Attr e4tons- Uaiaii>us. Wam ay

Reconstituant souverain iamV Ané n4 t la Débilité, les l <i/e Couleur , tt toutes les Convalescences

Préservatif souverain contre les Jf /rtdies des Voies ËLewpimtoir la

TubercMloae et toutes les épidémie pour les soins de la peau, t fr. et t fr. environ

BEAUTÉ Du VISAGE

Disparition des rides, réduetton <t hanoti l'l'iîicl.- des seins, par lu Mâthod •lolusivt d

UUUIIIUWII WMIINIMh

Tou? lui à la-o l\:xc(tUtinC f> v ̃̃ > ;y "̃ ftiMf moi- liH

A Mi. r l\kfi>. P. alun'Ut is >U' tr i AÎenie uns lit, l'ue Jo Li!itioua

RHUM CHAU VET fwtiii ̃̃ ̃̃law'm– ami T Il y .unétale.111, i ptedu aroire que toit l'ii

Uons a votre uliarn

ABÔME PATRELLE ^g

BOURSE DE PARIS uu f DfeCBMW m

FONBS nintCS

KTMNS BlV£BS£5 E MS j >u

T. K r T

Q w lï'ùUtrci tir

Auincli.4 0/0 (or

K-xpag. fît naira Sameh I

S7 'J0 MUCUHMl lua.eu50/t

Turc Tl

Ku.sm 4 0/0 m- ^" n - M tfafM iû/ÛlâW). 100 Uj '̃ W s

C'40/uik toi

Serb.coUlig. i fil! '-(tonner- m

S ~-ffîr, t Ti-neior fût Bons V ff-189'k

ErtS °/ (.:il

WW 45.JS i i/i Hf% 3 0/0 noue 4;la

Banque de A"ienne

B.PiriaPays-ilas. U2â ̃̃ 0 fS89 45i

Banque Va!, tnd

ComptoirNalional. G2r> 'x

Crédit foncier. 7' • >S

S.-r.rt pt.lCntr(!pf. ï

Cnidit i du tr><â. tiisi v, ̃ ̃ ̃ ̃̃ i 'l OT

Crédit 1-vorm.U 1f)ÛS

Crédit mobilier

Mobilier fi noU lli) iwa 3 u/o 4<W

Soci^tr gJ iC. M

Bar-î .n.. 65l 'i" ̃ ''V

La rem

Ouest a! rtom g ^ - SRLombird

Midi rr HtucX. X>4 5(i

Nord, U j -W ow t ma .v-I O paris. Ai-Km. tfife

I Gtx défi. 9t

GaidcM

Hf g.g n.dcr ri's. n.) !>"i ™ W

Comp. Trimwrtl.. 3E

D75 SU tt

Voitures Para .. R MOPrp n# M.m

Soei Actioas S5 fc eornpt 3 <]f f agK Tnt. de a nfw

Boas treal.. 00 BONS UU TK SO

J Parls, S-Y- f8. A un .m

Canal de l'anaa . 14 75 P^n-i. lmj>r. KOtOtiKT ont adreMés m nwniMiifiti b sont p reaâoa raraon, monsieur, me oit le rnrnms sairc, un petit homme eourtaud mai vous cacln>2 on ce montent c n la femme Valérie Cathelin, dite la Uarouua de Valtnondoi

Alors, moi, HieitUnt pour la première foi de ma vie

Je ne connais pu w Ah vraiment répondit l'autre, vou

M ne conu i 8 ! pas

Et co mouchoir de dentelle qu# j'ajiw cois sous le canapé

C pocket hnnd kerchfr'f Se ta pwn vtf "ut trempé de larmes, que (tant sa prucipiUtion elle avait oublié

Il appartient à m ni ee, di#-je

Voyons donc, fit le comtnMSarre

Et avant que je pusse t'arrêter, il avait saisi le mouchoir

Tietw, rtwnt-t-fl, deffit V et un tôt tU de baron b monstettr f> Nous aron un mandat

La loi est la loi

TKm#! t^éeria l'un de!! WflBMUHen, If porte de à placard qui craque x VoyeM donr là

Re 1 : i-p4uft ev , e+s l ver fôft- jaffil^s

Voflà. moniteur i Vaincu r on émrttem, t' d jrtU etpona son rnoueHotf S stéfttÊf

Ua court slleuco 'oniûlvît

RoBÏRf SKàrtSÙtÉuit rd:tes

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

LES CHAUVES

CHEZ LE DOCTEUR

Le Docteur Folrnoi. remercie les nombreux lecteurs du journal qui se sont adressés à lui dans le but d obtenir la guérison de leur oalvitie

Beaucoup déjà ont pu constater les bienfaisants effets de sa lotion; beaucoup encore sont en bonne voie de traitement

La confiance dont les uns et les autres l'ont honore n'a donc point été trompée

Les lecteurs ont compris que la calvitie est ltne maladie et que, comme maladie, elle doit titre soignée par un docteur en médecine

D'où, tout chauve avéré ou tout malade menacé de calvitie devrait, avant de commencer en traitement, savoir à qui il s'adresse et contrôler sur un annuaire médical ou sur le Bottin le nom du Docteur signataire de l'article vantant un produit

Le Docteur Fournol est un Français, un antien interne des hôpitaux, qui, connaissant la réelle valeur de sa lotion, ne cache pas, comme

CKUTAlN INDUSTRIELS, sa véritable identité tous des pseudonymes américains ou anglais et qui ne se dérobe pas à la discussion sur cet intérelisant sujet du traitement de la calvitie, auquel

Il s'est adonné depuis de nombreuses années

La foule des chauves qui suit ou a suivi son traitement, et dont les témoignages sont unanimes, prouve la supériorité de sa lotion

D'ailleurs, la discussion ne saurait résister à l'évidence des faits, et, quelle qne soit la concurrence que ces plagiaires cherchent à établir est incontestable qu'elle ne prévaudra jamais contre la quantité de cures opérées par ma lobrûlures étendues, de blessures ou de vieillesse avancée, la calvitie est curable

Les brûlés, blessés ou vieillards devront s'abstenir, mais tous autres chauves atteints d'alfec tions diverses du cuir chevelu pellicules, atonie folliculaire, eczéma, teignes diverses, sébor rhée grasse, etc., entrainant la chute des cheveux, trouveront leur remède infaillible dans l'emploi de ma lotion

Et la preuve indiscutable de la supériorité de les produit, c'est l'offre faiteà tout chauve (auquel manquerait la confiance, qui ne peut cependant faire défaut après l'emploi d'un nacon unique de le traiter à forfait, c'est-à-dire sans un centime à débourser avant guérison complète

La brochure explicative gratuite, que tout chauve demandera au Docteur Fournol, 17, rue de Chbteaudun, il Paris, donne l'indication de tous les soins hygiéniques à employer pour l'entretien de la chevelure, en même temps que la jparche à suivre pour la cure de la calvitie par ton traitement rationnel

Docteur Léon Fournol

De la Faculté de Paris, ex-interne des HOpitiiux

Médaille d'honneur de l'Assistance publique

Médaille de vermeil du Ministère de l'Intérieur

MÉGISBEPR CAVES du PLANA& rate IQKEa

I It £ ProsUile, UrèUire. Guérison r p. p' l'Electrolys

Doct. 8 4ciauit , 7, r. Eou jemoni, FUIS. Miu 1- tnU 0 fr. 14 fc

FONCIER DE t'RANCI ïiiûgt du 5 Décembre

L'obligation communal n, 76.935 de rernprnn

I.CO 0/0 1879 est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n- 2Î6.29S de l'emprunt cit remboursée par 100.000 tr

L'obligation communale n de l'emprunt est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n' de l'emprunt

J. 0 1899 est remboursée par 100.000 fr

Les numéro des autres obligations sortie avec Jeta ou au pair seront publiés dans le

BULLETIN OFFICIEL pi des Tirages "̃ l-'Abonnsmiht du Crédit Foncier "i-Alt ni Paraît le e et les tt tx, I de chaque mois et donne riUHUS la numéros de tous les litre, sortit aux ETRANGER éC (Me arttribueut des lots à 2.278 obligatious dont 3 sont remboursables par fr. et à s'adresser pour les abonnements au Crédit roncier, If, rue des Capucines, à Paris ou dans tous les bur sux de Poste petites au

Petit Parisien

WARDI, JElTÔT 5: SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 4olettres

CIMQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ce PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

JBaisonhuilcsjiavons. demande agents. Mouroax, Salon sans quitter emploi. Piorroa, 318, rue St-Mailin aa,' offre partout 306 par mois dont 1. fixe. Article

R 1" nécessité Ecrire veuve Sues.Auttey illte-Saôneî représentants actifs et intelligents sont demandés en

France et a l'étranger pour placor une boisson écgnomique brevetée et produit de grande con

OmmaUon. Fort. rem. Ecr. barary phumac. à Rouen homme ou damo aisgos1 de 3 au 3 hwi' l . iv. de joi– dre timbra pour rspoiise tlITl I l'UlV di 10,060 francs par an avec direcKI II. Il 1U.\ Uon, surveillance. Pictiard, 87, rue RiTCiii i dem. b'"d proT. etPari . rai ,f.cb, b. d'enf.f. de

Vil m., AU. ans. B. cert. Mlle Duhouve, rue Cadet demande 6 apprentis charcutiers, nourris, blanchis l couchés. de Fontainebleau.Bicêtre iri/VTV <1em. pour France cotoniea, étranger, par la

Bufi.Mo Caisse Française de Piévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente crédit d "obliKaticmsà lots.Commiisicas importantes. Position d'aveuu' à tout agent sérieux. Eci-.ii. r. St-Laxare, Paria

V"inst"N'él.ad.an b.enf.moy"cd.eT.E B,p.r.Orchies(N

Ondemples calés r p.àlacvB.L.6,r.Montmartr .Paris

Lampes portatives et appareils Pcralre iUsl ILOEr. Picpu. Paris. Dem. représ"en province nrun prop" de Tignob. exp. direct- vins de se récoltes lliio dem.rep". Louis Hugues, Titic.Manduel ;Gard ftv nCIIIVnC jenn ttnesapprenUe p'Ucliarcotcr

K fp j- Ecx.Dépdu Brach^l.r.Rooyer, Verdun (Meuse pour costumes d'eufasis sont demandées

UlUABBl i la Grande Maison, 9, rue Croix- des PeMni a Uku et partout de 5 90 fr rarner pr

Marie. Cnabrit, à Saint-Bonnet-de-Oalaure \Urume

MO dwaixtéi par naiaoo de Tint. Belles oondiWaaWIS < mf M -f p"t-t " " g^r t fa Hmrlunt

McrrarpoiMlJDts ont éetataM partout, ntat mus

TncnUkssi. , bd BoOM-KoimlI , publie ebaq. jour

M de

OTTï:N\25J3 POUR CSIWTQ ntAWTO 2y mmXJ UlUlU UU -MOIS Du 4lk.lt--HA4U)£MUEH. ! 3jMt.M- aii.faB.Iél 4lt.M

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT PARISIEN

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU mmE mm, mm mnm, mit mm ams, sesbôes tsm, tustai mm, m

ILLUSTRATIONS EU COULEURS

PAR ALBERT OCJU-JUAlUAKB

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'Emjlùen, Paris représentants demande. dans chaque commune, posth tion de à 3,000 fr. Ecr. à M. Doussain. à Saumur nabricanl demande représ" commis" art. quincailliers

Ffac. et avantag. à placer. Kc. U. R. p" r".Deciie%NièTre

SERVITEURS daviTC ♦ n bureau modèle, 6, place de la Bastille

BUiliiBS c'est la que t. trouverez les meilleures places

I r Ulinr II! Plaçant le plus de bonnes, le mieux et la

LbullihAl! plus rite t C'est sans contredit chez Mme

Paulet, t3t, r. Saint-Honoré. Rien payer d'aTanee

Bureau fondé en 18 ,pl.assurêcs de suite ousin-f.de ch b.d'enf .k t.f. débutantes province et Paris.l b4 Voltaire

DAVKP0 de province arec certificats sont placées en

PWJVMa -M heures. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent

Nourrie" s.lieu sein dem.B.Ch-Elys.r.Arc-Triomphe.n

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. SO, r. Choron

INSTRUCTION

Conrs et Leçons ra\ T pratique de commerce Pifcier, 53, rue île Rivoli utvLn Sténographie, Dactylographie, l^ansîuo? rtraa cai.sp' le? ètrang-Commeree. comptabil., écrit, expédiée

Cours p. corresp". 1,306 emplois offerts aux élèv.en t VP 1 10 Allem.Ital.Esp-Rns.Port. appris seul en J mois facile Kssai 1 langue f ".envoyer 9oc. De Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r. Motolon.Paris hors France

HYGDSNE

Médecins et Sages-Femmes îiipn iœ upl"clas. prend pensionnaires touteepoq

JaUlr FoHSDà Paris et à la campagne (mats. discrète place enfants. M- Salmon, K, faubourg Saint-Martin

D AliUnW^nilBil de grossesse, n. villa Lefèvr r. Chauvelotil^' arr'), place enfanta, discret GdJardin irrftITIIPirevr e j"9ofr., place enf.Consult.it. i h

AlMlUifillLll k t>. V-Lésy, rue Rimbuleau gage-femme ("cl. desécolesmédec. et pharm. Paris, reç pensionn. DiscréUon.;Maré,16(i,r.St-Honore< Louvre

Sage-femme, Méhaline, discrétion, n, aven, des Ternes

Sage-femme 1" cl., reç. pens. M~ Delacourt,2,r.Paradis

FONDS DE COMMERCE

D p jour, ï pots do iiil; ou peut aller k l'essai, px 3.500 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en groa, r. du Pont-Neuf

Bcurre-oeufs-lait {après décès', insullat. superbe, loyer f bien logé. aff. a f. p. jour. S pots lait, px f

S'adr. Jidral, md de beurre en gros. Si, r. du Pont-Neuf tuation f- Condii. avantag.Delorme.lS.r.duLouvre nCDivrB raPP' S-430 f. est offerte à dame ou ménage maladie, tenu 10 ans- S'y i ad ressex,U7,Grande-Rue,Garcbes, 2g minutes de Paris ref rests.bénéf Coaesnon.f', b'Strasbourg. Aij.r.d.i cendre p'C" malad. joli café billMoy. J.TOO f.. av. beau

I log- Bail 9 a.,6,Ûoocpt,R. d. a.lic S.b. Petit Parisien

Café de la Renaissance à céder. S'y dr r. de Bondy

WfWTrVBBIÏ bien située a céder, bonne occas. P rens

EL1 1 lluifUC complém-, s'ad. r. SecréUa. n, les matin

Vieillesse. Pi 1,0oc, 1/ïcpU S y adr., ii,r. Saussure

Prix l,a ,D jert, ïi, im ta CMwaudBau

AJAIOT, Mèdt£&4ei asH, a fcnt-W 'tf, SS, UUS

IBPO.TR!NE r Arr.lrJufi Loyer 900 et logein. Essai. Px 1,000. Facil

Paralysie. Désert, 24, rue du Château-d'Eau pécialité cafés a l'Elysée. Ix>y. logé 5 p. AS

SPx L.SOO- Fac. Se relire. Désert, Zi, r. Château-d'Eau

Vins liq. Halles, sup. agenccm. pas de loyer, 5 pièces

Mariage. Px 1/Scpt- Désert. 24, r.Château-d'Eau

MulaUie. Prix3,000, l/Scpt.Augier,23,Chaussée-d'Antin lfilîilLKrjnlDYitrin.,glaces.Loy.OOO, afl. 45,000 gar.Ess

Divorce. Pxi,000, 1/9 ept Augiee, 23, Chaussée-dAntin cerie-vins bien agenc. Loy. 850, logement? p. Aff

DEss Px 3,000, 1/icpt. Cause intime ad..K.r.Trézel

I âl/A'PS louer avec promesse de vente depuis uAlUlIlo comptant. S'adresser à Maclos et Vernessc rue Turbigo, seule maison spéciale, année nnnAffl teinturerie, très belle position pour dame

Il prendre de suite. Cause de très grave maladie

Déliait urgent- S'ad. au teinturier-usinier, r. Albouy i iquoriste, coin, loy. 800 f. av. log.Débitôô f. Traite avec

L t,200 f ert, Tins en gros, bd Bonne Nouvelle nringn Œufs ou Fruiteries, fonds de ces genres

CM UHu de 500 k 20,000 f .,a céd" Paris et environs. Euvoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, l, rue Française, Paris

UÊl'inn jaune, travailleur, désirenT d'acquérir petite

MB.I.IUD fort. pend. Ki jx>siUon,dispasant de f peut prend. dosuiupet.comin".Bouchardeaa, 58,r.Lafayette

DinyTCDID riche, r. de la Paix, ponrl5oof., 8ooi. cpt t ArfiltnlB Maladie. Aff. 5ôf. p. y 4oojoarnaux. Essai

Loy. 500, apparu 3 pièces. BuucAardeau, 159,r.Lafayette rnÙWDDIB Bourse. Loy- 550 fr. Net25fr- 8 pota. Essai

UlËSCKlG Prix fr. Bouchardeau, r. Layette

IIATl'l gare St-Latare même, n dont 5 cabinets iKMLb rov.incroyb.55oof.G' bureau.net à placer f aï.lijisJf.VieiUess.P.Geatien et Moreau,55,b.S -biisU)pol centre enttèrera1 remis à neuf. palgn bydrot

BAOScompl. af. just. ÎSOOOf. Frais génér. 16oo0. A enlev av. ii.i>XI MaUd-P.âentien et Horeau,55, b. Sébagu>fKit à i-MOO cpt. Se près. P.tjenuen et Moreau,âi,b.8ébastopol

Acheteur?, adressez-vous à l'ancienne maison Ricaud r. St-Laïare, tenue de père en nls, spécialité d'occ k l'es . Crémeries, Tins. papeteries à parr de (.d'arg apeterie, rue de la Paix, loy.75of..riche mag 3p aul

Aa.3Sooof.,Sûoji,a5ofeuilles.A l'essai 2 mois. Px 16OOf comptant. Apres décès- Ricaud, 50, rue St- Lazare

Vins.liq.bill., coin, gare de l'Est, sortie des vovag Lover f-, g4' façade. Air. i p. j., s. cuisine, essai. Prix

S,5oof., cpt: Décès Meynard et C-,T , rueLafayctte note! riche.pl de la Bourse, anc. maison.tenuel7a. 34 n

Uricttes,lr.bien meuiilés.prod.îi.SOO f .p an just.Px f. cpt. Décès. Heyoard et C", rue LafayeUe napeterie-Ubrairie,rne deRivoli Joli maff ..agencen bois

I noir, app. 4 p. Afl. 28,0oof. à essai. loy. nf.Ti f.l/icpl- Maladie Ueyuard M C' TSjme LafayeUe

Epicerie, Tins, faubourg Poissonnière, tenu tî ans, loyer f., mag., app. 5 p Recettes 285 f. p. i., a 1 essai Prix f. L'a cpt. Divorce Meynard et C",? ,rue LafayeUe

DiDIÎTCDII7îraerc ries, tabacs, hôtels, liste gratuite de p ;ij.wieiiest t90. boulev. Mageata. Rien de lACAia ceuxàcédrBcr.abs alUjoari>èBàH.V.Bauile représentant articles fumeurs, 144 r. Chabrol. R. des ag

Papeterie occ-, 15, r.N.-D.-d.-Champs, 15, présr.Rennes part d'associé av. f. J. Louis, pu r gare du Nord

Papeterie, 1/2 nl. Loyer 70 , 3 p. 3d, r. Rouge. R- d. ag

Papeterie.Pxl3oofXoy.5oof.BT~8B.53,r.aignaaiamrt ataBetarie centre, tenue S a. Occ. Loyer p. Pxi

I Vaut 5^)00. JLoui3.posterest.bur. 36. Aiinonce réelle

P pe.terie.occas loy. St0 f. bd delà Yillette R-da ag

Mercerie, lingerie. Loyer 660, 3 p. m, r. Rodier R d. ag

Papttoto oceMMa, tev-M , r. d'Ailtainnc &̃ d. gs^Jl3to3?B3iXwo3 du Corps

DtriiUou la Uill . de la ttta. da e.oo et de la raSoas Tertébnle, r bbor.t àt i tt, lord e le_alaire auUdix • la BMUMI éam oi,iM railUI nt perte-! iô o?< de M CXAVEKŒ, iiû siMr- rtaapMitU bruiMé

M , FNbourg smartio. • rarù, :ui ta Ma iru4 C tst fM

N (ft ncommâodont Bériieuliirwtnt la OOSMTS

COMETSésUAMTiaipow /nH( Wttt, n tnatlf de uuitnit

Oc BIFMTSa U OWELLE. 1 14". nw de la C>im II . Ht ira: T bourgeois ronge tt blanc Ajilr. dans Paris lj I 1 LITRES U{ octroi compr

I ! TIUULÎS UUIIS. W^tOiv ÎFlJhiai i nlalé de tous les JOURNAUX, KIOSQUES, la tu

Publication de Luxe en Couleur et en noir

OR partout la les Edouard et les reg, les !et vertige,, la le

La PiUda du Semer m vtwint dans tout Je bonnes pairoucas 2 fr. l'eu attouit ks pilalm et le mode d emploi. Si. n' umrn pu cfct Totre phiraiacwB on fi Iobyoos offre un otre prodnil Foi-rtiMinl MtnMaMr pas; • n.nfmmr otri nnériaon. nrojei ou à m rouuiil onUnUarfs potte i H. Bojttal. jA rB>aci B t RMibau pharmacie . rue dea fteiu-Poit

LE NOUVELLISTE FINANCIER

LE CÉLÈBRE lj

Px acil. après fortune Martin,9,r. Montmartre

ViïC-liqneurs-café. beau coin de rue. Alf. 3ooo0, net

Prix occasion unlq. Martin, 9, r. Montmartre enfcrill 1TÛ 'fi" cafés, plein centre, agencée rich'. Aff

IlftTn 1,'ins-liq- bill. çoin de rue, n",rapp. net

IHiIbL"! Px 1ooo0. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre iniii banlieue, apr. 2 fortunes. Net 6,000 pour lADilli et facil. Pressé. Delmas, 41, r. Turbigo,deik6b r cause santé on céd. comm. fac. connais, spéc. r.d.a

Pour renseigu. s'adr. à la chapellerie, 61, bd Magenta

Prdame.charm'créal'bxbén.iermanUesdimanches

Px Rernier, représ. 1H, bd Magenta, de 1 h

Crémerie ch", pi 350 f.Bernier,114, bd Magenta.de Il. k

Charge privilégiée (p'cause héritage). Bénéf net prouv fr. On traite ar. 20,000 fr.Bernier,4, rue Turbigo

Maison de corsets, anc. client. riche. Gd quart. Vente p cause santé. Voir Joly, r des Bourdonnais, 36, Paris

ID Ui/DII baildemonlavoiràgcnssérieuxn'ayantque

JE nvItAI 2.500 f. d'argent. mars à la condition qu ils n'ausnm'nt.pas le loy. en céd. 95 places. Ess.. ch.cb.,sécb

Afl.u'av.p'trav fondé pouv mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeteries à vendre et tous renseignements les intéressant

Papeterie-journaux k céder A"28, f g St-Denis. Blogaui

Papeterie merc.kcéd. ^8VAndré-des-Arts.Pxl, f

Papeterie, jx, merc. k céd. 83, r. Lemercier, Log. 5 pièc

Px i,5Uû l. wu cpt. Ecr. George, placier, rue Frodiot• 1BI/' luxe face Louvre. AIT.7-2,000 f. p. an. cigares lins

TABAL Cède pr 1J.Oo0 f.Facilités.Pierre.S.fi.r.des Halles

Il.0lll38 places rapport. fr. net par an. Traite

LAI Ulfi avec f. cpt. Pierre, 9. 6, rue des Halles mn lia. coin, Hôtel de Ville, toy. f.logé. Aff. 110 f f Wop.j.PxSOOO f., cpt. Pierre, 6, rue des Halles

HUIfiL net p. an. Cède p' f. Pierre Ô.6.rdes Halles céder bon fonds mi-gros merc. parf.pap laines, etc a Voie Seiae-inf.Bo&nes cond Ecr.L-J.iui-. du joarnal

Vins-tiq., genre dépôt, 69, rue des Dames. S'y adresser onAnialité de cafés, confiserie, à céder par swte d'acJlEl cident, belle clientèle. Conv. à dame du monde disposant de 4,000 f. Saffroy, boulevard Sébastopol n 1 MB sérieuse disposant de petit capital est demanvAMfi déir pour prendre suite de commerce facile

Rapport net 4300 francs. Beau logement- Saffroy représentant de fabriques, 60, boulevard Sébastopol sérieux est demandé pour prendre la suite blées. p. traiter. Saffroy, 60, boolev. Sébastopol cmilVIAIi de f. p. an offerte à dame disposant de

StuiAliVH 1500 Commerce agréable sansconn.snéc

Aff. de simple surveillance- Kilbert, 31 avenue de Clicby

ALU)1D îuperbe Liquorisle Café, coin. Aff. SB t. p j

Loy. rare SM(. A l'essai. Kill>ert, il, avenue de Ctichy

Vieillesse.; Kilbert, 21, avenue deCUchy. (Pressé

AA r RivoU, CaféUq., jo!. hut-.pJov..b.log.^ff vOLl avec 1500. Maladie Petit, Tin . l&, aT. ParmenUer triait! coin, (ace stat mit.et omnib b. inst aff f 1ll5 av. Maladie. Peét, vins, 130, av. ParraeaUer éBWBIB nnc xan dn Sort!, loyer affaires 90 f

BrUicaièp. j.Fx 2,500. Petit, vma. l50,av.PanijeiiLieT

Ai-OTdre. Ben. t U&m f. On pe Ttr ttor T. MMOOf

SANTÉ A TMI8 r ndu aaaa médecine, p r la

REVALESClERE DU BARRY

Extrait d'une lettre de M. BÉDÉ, chimiste

Ce qui m'étonne le plus, e" 5tsa bienfaisante nfluence sur les organes digestif!:¡, sa propriété de complète assimilation au corps humain de b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait an bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait bien à tiesirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par les propriéiés curatives de la Rctmtescitre

Pour ks eomxUeseents cest la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'àga,le travail ou les e:cès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance, ào ans de succès

En boites de fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revaleseière chocolaté aux mêmes prix

Envoi franco contre m udaWposte, Du Barby et Cje (limitedi, i4,rue Caïiiglione.àParisjauSBi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

ESPOIR

ATOU8CEUX QUI SOUFFRENT menu connut, ne de c pem pins Voui trouvât dan les PiluU du O Stmtr ma remède poiwant qui voua rendra rapideme la MM 1 Le retentiMint occé d'outremer de tel ettébro Pilule. se routmue en

France, et les guérisons qu'elle procureut journellament aux malades abandonné scchitrentparmiilicrj

Elles renferment soua leur petit volume les principes actifs de végMaui dont Is prnpriMttenfore inconnue id ont été f tuciiw et eoujbinct d'une aiervdlleu la ton par leur illuMre auteur, le W. H. Soiuer. l un tabUi dan Icur romjiosiUon et dans l irs effets, elle constituenl un remède facile à suivre, pri'Ui t (.̃tinfullililc contre le manque d'appétit, les mauvaises diges tions, les aigreurs, pituites, renvois, la gastrite, la

Mn,iln,H/ln t>oh^llff,'nii'nl. ieâlUfàlndîeSUU lOU'.IXLMIO

If lH miairninn TRES et 211 '̃̃• • 4 F caMiana fini

M(H.Mrt e w. fti.Mi.MrWm I UH-StTI. MMWBB

AVEZ-VOUS

Des digestions le&tes et pénibles

Des gonneuienU après les repas

Des renvois gueux et des aigreur

Des crampes d'estomac et de la c<m llpatJoB

La bouche amere, !a langue i chargée

Un appétit capricieux. Untût fort, tantôt nul

Un sommeil agité, une fatigue -cnerale

De l'trritation d'estomac et d'intestins

Ues OAOHETS CHARVOZ sont le seul et unique remède, tous ces maux.i sroujagymde suite et iniérlRsent toujours. 3 tt. U Mu é M tumt daiiSifsHiarniacieiioultancocontre mandatila et. BoBwmt on apparf, jol.commerce p' dame.s conn.spte.bén.ueU f. Hx 18,000 f .Facil. H- Lucas et C',33.r.Le Pelntier

Industrie k façon céder apr. fortune Import' matériel

KO ouvriers. Hénérlres net :w,000 fr. On traite et marche avec francs. H Lucas et O, rue Le PeleUer nonne industrie paris" céder pour canne malad grave

Bpeu de concurr" lcraindre. Ben. nets 10,0oof Pi y comprit matériel. H. Loca et C: 33, rue Le Peletier

I yio Howl Exposition. 60 n", loyer f. Px f

Al IS Hôtel, 40 n", en façade, rap 1 ,0M f. Prix f

Hôtel-vins, 18 n", loyer "1,800 fr. b. déb' Prix fr

Vins-hq., coin, Halles, loyer 1,500 f. Aff- 1. avec

Voir Lemasson, 8 et 10, rue Montmartre minif café.iolic banlieue,1,14 dTi.rte Paris. Situation de lAHAli i" ord.. pas de loy. Net a placer 7,000. A enlev. av fr. arg. Pressé Maladie, Morin, 70, bd Magenta

HATl'l rffh meublé. gare du Nord, pendules, armoires nUlr.L à glace, lapis partout, 44 belles chambres. Aff uou tr, r. av. t0,000 fr. arg.Occas. Morin,70,bd Magenta oaa fonds de vins k céder Paria on banlieue aux ïfl prix de k 3,000 fr. Voir M. Morin, boulevard Magenta, qui en remet gratuitement la liste impart. Pressé, 2 dépôt pain, ép, lait, vine llq. Loy. et

D fonds, px mudéré. Quart. très pop.R.Vandretantte neurre-œufs, épicerie, loy. 850 f., aft. f., px 00 f r Cause de maladie. r. de la

Crémerie nn, afl. px i200.Catel, 20, r. de la R ynte nd café-brasserie. Riche installât - Loy. Pz Woo0 Fac. Rien des agences. Ec. T. D. 9, pour re t., Amiara er. occ. ap. décès, av. peud'arg. il très jol crém. tout marbre, centre, bien logé, petit loyer; très bon via riche client.Pressé.déces du patron. S'ad. au f'de 9mai

Peri-eau,vinseng,13,r Maub uge,2i6(aid.trav"honr êt

Herboristerie oec™,c"d.enipl., b. log1, 127,r.St-Maor

PvBTlWMJiLLË(riend. ag.j.Pitre,52,r.de Bondy .Paris

Teinturerie k céder. Occas. unique. 8'ad.36, r. Vlvienne

IBBtedéCfcs. Hôtel-vins, coin de me, quart, pop. B. ail

Dero gérante, av. f., dépôt Banq. Oco. céd. Hôtel gd bd,27c"av. balcon. Lamy.prop W.r.Maubeoge.ïkS

Jol-crém" cb ten.3 a-Loy .700. S'y adr., 35, r. Boursaull riintnrerie à céder, vraie occasion, peut loyer, bien

Iogé. bd Voltaire ll!lSAenlev.av.i,5liO.H6tel32Q .toajoar kKié aT^/ o

Voir Morineau.vins en gros,e ,r. Boursaull. Ab . r. d. ag népôtdepainetvin,loy.6oof.,net f p j', essai, ït llGr choix d'auto dep. f. A. Seraln, 9H, bd Magenta etite usine s. conn. sp., ni march" ni roui , ehev. voit net tr. av. f A- Serain, bd Magenta nue liq.b. situé. Vraie bonbonn". Petit loy. AD. 70 f. A lUIOenlev.av. Kwof. f. Riche afl S'ad.kM Louett?, néa.en et francs, épicene journaux, peut loyer. Maladie- Se d.a

Hnnvo à céder cause mariage grande ville de l'En. Px

DES march etmat. £c.M >Baron,p.ru.r.MUtoa,Pans

TmTIIBP bonne herboristerie. Bénéf. Jo0 fr. S'adr

A I Bil MUE Kivaut, M, roe de Vanves. Rien des afencea

ITVC lia .coin, loj. 450 f. AS. 14.000. A céd. av. 1,200 cpt

HUN Occasion. <Déeèa-)Peyré^ ,r SaiDVMartln, au iroTBL A céder avec f. Peyré, 38, SaiaVMarUn

U Magn. bout. Bail ans. Loy. f. log comp Prix débattre. Le Progxte Commercial, fwbg fit-Denis se rettre Le Progrès Commercial. taub St- Déni en trot lbanlieoe)^xi t.1 a TenaeS m par

Px k débattre. Le ProcreaCommercial. fg St-Uenla ffiCSUl AffaireTVoo f. d. j/C£aM doobie anTPrix

U N MONSIEUR faire conn^lre.toiuC ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démuageaieona, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatisoMe moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsà qu'il la été radicalement lui-même, après avoue souffert et essayé en vain tous le remèdes préconises. Cette offre, dont on appréciera le bat humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les îildir catious demandées une AucifciiY611 " (• du

V I V ate ptrUiil a O et V.TnUJrTJ^ron. , t.<Ui. l'cîH4.Ci t

VIN TRES FIN vteuii i nouwB

ERDU?9noTenjbr , chien UrrirrangUisniani ' (e , nés gnsonnant. Black. Rapp. conc. r. Rocher. fr. rte

HALTE! PAYER 160 FRANCS pour une montre en or, que Y. pouvez avoir pour a fr.S la même magnifique montre en or, eontriMi". d'homma ou de dame, échappement encre, lient! droite, pirtia

Breguel, 15 rubis d'tme valeur de 150 franc . Garanti ans. C'est v mtable. Pour avoir prospectus cxpttoattf eav. Umb. 0 fr. 15 à M. H. Pleoûng, 22, r. d Enghi

TPROPOS D'UN

A propos d'un congrès spécial, ses membret délégués, tous m6decins, ont visité, 132, n

Lavette. la première pharmacie du inonde, la

Pharmacie centrale du Nord. Ce qui les a U plus frappés, c'est que chaque préparation, oonj

Ûée un spécialiste, ne sort iiu":ip:v, avoir étr contrôlée par des pharmacie:. Deux conséquences découlent di miureua pratique t'impnssibilité de i < aavanU application de l'ordonnance ) vviceçrto tuil et immédiat des livraiso: itadmirfc

VAilILLKi/j sucrés avec LA AttKlUilfi de

Contient la vian4o de bout digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est reeommandé dans les maladies dVstomae, H digestions difficile et l'insuffisance de l Jimentatiou. On nourrit avec lui les Ancmiauet les Convalescent , les Pktitiquet, les Vi i r et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des alimenta ou ne -pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie yiÂ^l^v

Px <JrbaUr .LeProgrè Coinii. Si Deaiii

Pdimt, dépôt, f Kf. Px t,GOO f. Perret, M, r. Nollrt

INVENTIONS

Calorifère ehanSantM mètres cubes ?an luyan, ni e)kv ininw, ni mèche, sans odeur, ni fumé. ni oxyde de carbone Catal. r", Vallad, galerie Véro-lxidat, Parla

INSTRUMENTS DE MUSIQUE fondéeen 1878– Marchent, rue de Flandre, Paria

OCCASIONS ronde, éiat neuf, fr. (a coûté Si. fr i Peugeot rue du Delta, (haut d la rue Itocliechouart a..pa> -350, kvettd-d^occ.M" Quétaud,3£4,r.St-Ronor

Départ Piano f S'adr. concierge, r- des Martyr

Bicyclette, 70 fr. S'adr. concierge. rue de8 Martyr vendre, app' meublé, 4 ch. confortai ! catue départ

Prix exception'. S'adr. fg St-lionorc, M. Qlaamgt

Il Unnllnlla Uiuit, faubourg Montmartre

VENTES ET LOCATIONS

Prix3M0(H lAIoUni M. Perard, rue M

OFFRES A DEMANDES DE CAPITAUX

Exposition.awoc ijem avAOOOf 8nrug.106,r l^emerCM

PRÊTS'D'ARGENT dont une autre personne jooil),saMoiiecelU!;>er onar ce.la seule venant l'argent linroAdialemi'iiel sans frai gar, tir. argent de ruita. Ladeuil, bd 8l-Germain

IDrCliT terme. Espèces de suila nn ban nr maisons, Parts, provinc tgsr.sér. Avanc

I nrJS de suite, Beascbîne, X, rue de Sniit. s Il la

Argent de suive aux commerçants. Paul, 6, rue L v ek

CONTENTIEUX

Il È:H L6IBl/.ut Recherchej

UllOalC d avance, a. Marié, jurisootuult . 4 . M

Rîroli Consultations de hrurr-s a 7 heares

AV^~DIVERS ififllT de créances. Avance dm frais pour proeteat

AUU t limudatiorm Rien t remlK>an> r en cas de ai rctueitc. ConteaUctix, t3i, rue M'r

MaMMilN ^our vos drapeau;, adraasetUWN Bil3 vous i la M" B- Martin

Pari?, qui voua enverra son cj>u.> tré franco p rs~?iobarra e, jedonn r r: - ̃•?:•" ,/inseil L t a cboses,contre 1 fr. (Hrba). , r i:n rieiaagn JParta

Tiwh priTir "ml f'ti-irr" [>B -j' P-Tf^tti