

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT- QUATRIÈME ANNÉE- •» N« 8441. L© ÛUmérO t JEUDI T DECEMBRE ISQfc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bnrtaax de poste 

Direction. 18, Une a'Ensliieru 3PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, .10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et â la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule*. Montmartre. 

Dernière Edition 

L'APPRENTISSAGE 
Parmi les questions qui s'imposent à 
l'attention du législateur pour l'avenir de 
nos industries d'art figure, en première 
ligne, celle de l'apprentissage. On peut 
même dire que cette question est capitale 
et que, de la solution qu'elle recevra, dé- 
pendra le maintien ou l'extinction de nos 
industries artistiques, celles-là même dont 
nous nous occupions déjà il y a huit jours, 
et dont nous énumérions les diverses re- 
quêtes. 

L'apprentissage a été pendant longtemps 
donné par le patron. Celui-ci et les parents 
de l'enfant passaient un contrat l'appreati 
s'engageait à travailler gratuitement pen- 
dant un certain nombre d'années; de son 
côté, le chef d'industrie devait lui faire 
connaître toutes les parties du métier En- 
tré comme apprenti, il devenait compa- 
gnon, puis maître, après avoir montré aux 
délégués de la corporation un travail entiè- 
rement fait de ses mains, ce qu'on appelait 
le « chef-d'oeuvre ». 

Il n'est pas douteux qu'une pareille édu- 
cation devait donner des résultats supé- 
rieurs. L'intérêt du patron était évident, 
puisqu'il trouvait dans les dernières années 
de l'apprentissage la rémunération de ses 
soins et qu'il avait formé pour le métier un 
bon ouvrier. L'apprenti, lui, était en pos- 
session d'un métier sûr. 

Mais le système, qui avait le tort de dé- 
daigner la liberté pers,onnelle, et aujour- 
d'hui l'apprentissage, tel qu'il existait autre- 
fois, n'existe plus. Il a été remplacé par les 
écoles professionnelles. Les écoles profes- 
sionnelles peuvent-elles remplacer complè- 
tement l'apprentissage ? Le rapporteur du 
budget des Beaux-Arts, M. Dujardin-Beau- 
metz, que nous avions plaisir à citer déjà il 
ya huit jours au sujet de « l'art démocra- 
tique », ne le pense pas. Il estime, lui, et 
je ne suis pas éloigné de partager son avis, 
que, seule, une éducation de demi-temps 
pourrait donner l'organisation nouvelle du 
travail, dont la recherche s'impose, si l'on 
veut que toutes nos industries artistiques 
conservent leur avance sur les industries 
rivales de l'étranger Par l'éducation de 
« demi-temps » il faut entendre que la moi- 
tié de la journée, la matinée par exemple, 
serait passée dans les écoles ti y recevoir 
les explications théoriques, à y apprendre 
par le dessin l'étude de temps; le reste du 
temps serait consacré à un travail manuel 
dans un véritable atelier, l'atelier d'un in- 
dustriel, et non pas l'atelier annexé à l'école 
de dessin. 

Dans l'atelier, en effet, on apprend par la 
vue du travail des autres, par les conseils 
qu'ils donnent; on s'y forme également par 
l'entrainement du milieu on y acquiert la 
promptitude dans le travail, l'habileté dans 
la main; on y reçoit les notions indispen- 
sables à un métier avec le sens constant de 
sa réalité; on s'habitue à le considéror à 
la fois par ses deux aspects, l'invention et la 
pratique, l'art et le prix de revient: l'utilité 
et le prix de revient sont les deux termes 
dont un métier ne peut se passer, et l'in- 
telligence d'un artisan d'art consiste à en 
faire les serviteurs de son artistique con- 
ception. L'enfant est placé ainsi de bonne 
heure dans le milieu où il doit passer sa vie; 
si sa culture supérieure doit en faire un 
chef. il connaîtra les qualités des ouvriers 
qu'il dirigera et se rendra un compte exact 
de leur valeur et de leur travail. L'atelier 
industriel est la base de toute éducation 
d'art. Il n'y a pas de bonne formation de 
l'ouvrier en dehors de l'atelier. Il importe 
donc de compléter l'atelier pratique, mais 
il convient de ne pas essayer de l'éviter. 
L'atelier développe aussi l'initiative indi- 
duelle. L'apprenti a l'exemple immédiat 
devant ses yeux. Il sait comment chacun 
interprète ou comprend l'exécution d'un 
même objet. Il observe les fautes des uns, 
tented'imiterrtiabiletédesau très. Il apprend 
à la fois par les yeux et par la main. Il sait 
pratiquer tous les secrets du métier; il 
prend de ses outils le soin que le peintre 
prend de sa palette et le bou soldat de ses 
armes. L'atelier développe l'idée primesau- 
tière, pratique etdepremierjet il ne permet 
pas la recherche vague. Donc, aucune éduca- 
tion professionnelle, sicoùteuse qu'elle ait été 
ne peut remplacer ce qu'on apprend dans 
un atelier par l'ambiance qui vous entoure. 
par la vie commune, avec les mêmes besoins 
et les mêmes aoûts. 

N» 5. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GiU.ND ROMAN LNÉDiT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
111 (suite) 

Dans la '.Nuit 

Arrivée près du cadran. ,elle souleva la 
erre à son tour et a'empara avidement de la 
lettre que l'oificiery avait déposé. 

Et sans bruit, elle traversa le petit parc, 
paasa dans le vestibule de sa maison et de là 
dans sa chambre. 

Tout dormait autour d'elle. 

Le front plissé. son beau front d'une blan- 
cheur éclatante qu'assombrissaient des bou- 
cle6 de cheveux ravagés par une main éner- 
vée, elle s'arrdta longuemant devant le por- 
trait de sa mère et le fixa comme pour lui 
demandeur un dernier conseil. 

C'était l'œuvre d'un des maîtres de la pein- 
ture, d'un de ces hommes auxquels seuls les 
grands financiers et les plus opulentes fa- 
milles de l'aristocratie peuvent s'adresser. 
Peut-être s'étaft-il laissé tenter par la splen- 
deur de sou modèle. 

Madame Audeval avait été une admirable 
femme et le pinceau de l'artiste en ia repro- 
duisant avait créé un chef-d'oeuvre. Blle re- 
présentait l'idéal de la blonde passionnante 
et superbe elle avait trente ans, c'est-à-dire 
l'âge où la beauté de la femme atteint pres- 
que toujours son apogée, et elle revivait sur 
cette toile. 

Il faut considérer, de plus, que si, dans 1 
quelques industries, des traditions utiles 
se sont conservées, il n'en est pas de même 
dans certaines autres. La concurrence a fait 
baisser le prix du travail; on a dû, pour 
augmenter le rendu, recourir au travail aux 
pièces. Les ouvriers d'un même métier se 
sont groupés pour améliorer leurs salaires 
et ont conduit ensemble un même travail 
en se le divisant. Un ouvrier a donc été 
amené à se spécialiser. La division et la 
spécialisation du travail ont eu une consé- 
quence très grave la suppression d'un 
apprentissage complet. On a eu moins be- 
soin de tenir compte des dispositions natu- 
relles et de l'intelligence de l'apprenti, qui 
n'a plus été, souvent, qu'une machine per- 
fectiounée, une sorte d'outil humain. Il a 
été plus abandonné à lui-même, plus dé- 
sarmé dans la lutte pour la vie car la spé- 
cialisation dans une partie quelconque de 
son métier ne lui a plus permis de le con- 
naître à fond, de devenir un ouvrier dans 
le sens exact du mot, puisqu'il a dû forcé- 
ment ignorer l'ensemble des ressources et 
des difficultés de son état. 

C'est pour toutes ces raisons que l'auteur 
du rapport auquel nous nous référons 
pense qu'il est essentiel de porter remède à 
l'état de choses actuel par un réglage du 
temps entre l'école et l'atelier. 

Par l'école de « demi-temps » on créerait 
un lien commun entre les écoles, les pa- 
trons et les artisans d'art; il se formerait 
dans l'école une ambiance de pratique fa- 
vorable aux études, et, dans l'atelier, elle 
déterminerai! un mouvement artistique fa- 
vorable aux métiers, qui entraînerait même 
les ouvriers exercés. L'école et l'atelier ne 
formeraient plus qu'un large ensemble. On 
remédierait aux inconvénients de la divi- 
sion du travail, et on empêcherait les écoles 
de donner une instruction un peu trop « eu 
l'air 

Les compositions faites à l'école actuelle- 
ment, avec la fantaisie de l'élève qui ne se 
préoccupe pas de l'utilité, du besoin ou du 
prix de revient, trouveraient dans le voisi- 
nage constant de l'atelier un élément pon- 
dérateur et réaliste dont elles ont besoin. 
De plus, le système proposé serait non 
seulement le plus utile, mais le moins coû- 
teux. On éviterait ce fonctionnarisme artis- 
tique qui alourdit les- écoles professionnel- 
les et qui leur ont valu les justes réclama- 
tions de tous les intéressés. Trop souvent 
encore l'école professionnelle, telle qu'elle 
est pratiquée dans certaines villes, ne sert 
pas l'éducation d'un homme de métier. Elles 
font de lui un bon théoricien, et, par les 
résultats généraux qu'elles donnent, on 
comprend pourquoi les fabricants, indus- 
triels ou praticiens, les aient, dès leur ori- 
gine, accueilli avec réserve ils les consi- 
déraient plutôt comme une généreuse re- 
cherche de philosophes ou d'hommes poli- 
tiques que comme un appui sérieux à l'in- 
dustrie. 

Une école professionnelle, même à son 
insu, doune une impulsion officielle d'état 
l'atelier, plus ouvert aux idées de tous, plus 
près du public, a plus de chances de déve- 
lopper l'originalité. L'école donne une édu- 
cation générale et uniforme, souvent sans 
diversité et sans variété, et l'on ne doit 
pas oublier que ce qui fait les qylités de 
l'industrie française, c'est justement la di- 
versité, la fantaisie journalière de ses pro- 
ductions sans cesse renouvelées. Comment, 
d'ailleurs, une école professionnelle pour- 
rait-elle faire passer un enfant par tous les 
enseignements que l'atelier impose i 
Donc, à côté de l'école, il doit y avoir 
l'atelier. Chez le patron, l'intérêt, à défaut 
d'un autre sentiment plus élevé, fait qu'on 
apprend vite et bien. A l'école, un profes- 
seur, moins limité par le temps, apprend à 
bien faire, mais néglige la question de 
production. Les notions générales devraient 
être données à l'école, mais il faudrait qu'à 
côté de cette école il y eût l'étude de l'in- 
dustrie dans l'atelier. 

L'expérience des écoles de «domi-iemps» 
a déjà été faite. La chambre de l'industrie du 
bronze a fondé une école de dessin on l'en- 
seignement donné est complémentaire de 
celui que l'enfant reçoit àl'atelier. Le même 
principe est appliqué aussi par l'Etat à la 
'manufacture des Gobelins et à Sèvres, où 
les futurs tapissiers passent la matinée à 
dessiner ou à entendre des cours, et l'après- 
midi à tisser ou modeler, ou à décorer des 
%formes dans les ateliers. à côté des artistes 
1 eu qui ils trouvent souvent des maîtres et 

Suzanne aurait pu croire, dans la pénom- 
bre de cette chambre éclairée par une seule 
lampe, que sa mère allait s'avancer vers elle 
et lui parler. 

Ses yeux bleus, de la couleur des saphirs, 
l'enveloppaient d'une caresse ses lèvres de 
pourpre semblaient chercher celles de sa fille 
pour lui donner un baiser. 

Elle murmura, comme si la morte avait dû 
l'entendre 

S'il avait raison et si je m'étais trompée 1 
Elle attendit vainement une réponse. 
Les lèvres de cette femme qui avait dd ins- 
pirer d'ardentes passions restèrent closes avec 
leur énigmatique sourire. 

Sa gorge de marbre ne s'anima pas. 
Suzanne laissa tomber ses vêtements sur le 
tapis do son cabinet de toilette, s'enveloppa 
d'un peignoir, et les cheveux dénoués retom- 
haut en cascades sombres sur son cou et sur 
ses épaules de neige, la poitrine oppressée, 
courbée sous la lampe qui l'inondait de sa 
lumière dorée, elle déplia la lettre de son 
ami et lut ce qui suit 

« Ma bion-aiuiée Suzanne. 

Je voudrais vous parler cœur à cœur, 
» avec la familiarité 1'autrefois quand nous 
courions tous deux librement à travers les 
» champs et les bois et qu*aucun de nous ne 
» prévoyait les méiaoiorphoseâ et les fièvres 
a de l'avenir. 

̃̃» Je n'ose, et pourtant je me dis que vous 
êtes libre encore et qu'en vous écrivant 
» cette lettre qui décidera de notre sort, je 
mets à profit les derniers instants de notre 
» intimité expirante. 

Excusez-moi si quelque expression dépasse 
>> ma pensée, car je ne sais plus si j'ai toute 
*ma raison, tant ce que je viens d'apprendre 
» ma consterna. 

Ainsi, dans rfuelques jours yous œ serez 
»DIRA tihr». 

futurs camarades. lin province, dans la 
ville d'Angers, les patrons ont pris la com- 
mune résolution d'envoyer la moitié du 
jour leurs apprentis recevoir l'éducation 
théorique et artistique. 

Chose assez curieuse la nécessité de ces 
écoles de « demi-temps avait été reconnue 
dès le dix-huitième siècle. On avait alors 
une perfection du métier manuel qui ne sau- 
rait être dépassée on a créé cependant par- 
tout l'école d'arl décoratif, justement parce 
qu'on a voulu élever la main par le niveau 
plus élevé d'une éducation de science et 
d'art. 

Jamais, il faut le dire, aucune époque au- 
tant que notre dix-huitième siècle à nous, 
le dix-huitième siècle français, n'a recherché 
l'accroissement des facultés humaines. Elle 
l'avait trouvé dans le développement de la 
pensée, dans son indépendance et aussi dans 
la glorification du travail. On reconnaissait 
l'utilité pratique et morale de donner aux 
citoyens un métier manuel, et quand le roi, 
en faisant des serrures, croyait ne satisfaire 
qu'un goût personnel, il traduisait pratique- 
ment la pensée des philosophes. 

C'est au dix-huitième siècle qu'il faufc se 
reporter pour relever nos industries d'art. 
Il leur livrera son esprit et leur dira les 
sources de vie et d'art. Car il restera tou- 
jours le grand siècle des arts appliqués. Il 
a décoré les palais des grands seigneurs, 
mais il a su aussi orner les plus modestes 
demeures. Il était sensible, expressif. Il a 
voulu être compris par tous. Il a élevé les 
métiers, appelant à lui les plus humbles. 
Rien ne lui échappe dans les domaines de 
l'intelligence. Il a montré que le métier à 
tisser les bas était une science, et en même 
temps il a conçu la société moderne. Il a 
pensé, préparé, tout prévu pour la servir. 
Il a espéré qu'elle réaliserait le vrai, le beau, 
le bien, « ma trinité disait Diderot. 
.JEAN FROLLO 

RÉPONSES A ÎLCHAMBERLAIN 
Les réponses des Etats-Unis et del'Alle- 
magne au discours insolent et agressif de 
M. Chamberlain contre la France ne se sont 
pas fait attendre. A Washington comme à 
Berlin, on se refuse à suivre la politique 
criminelle du funeste homme d'Etat an- 
glais qui a pris la suite des affaires de 
M. Cnspi dans sa haine farouche contre 
nous. 

Le message du président Vlac-Kinley 
évoque, en effet, les souvenirs séculaires 
amicaux entre les Etats-Unis et la France, 
ce qui n'a rien de surprenant, étant donné 
le rôle récent d'intermédiaire cordial joué 
par notre ambassadeur, M. Camhon, pour 
la signature de la paix avec l'Espagne. 
Quant au gouvernement de Guillaume II, 
il manifeste très clairement sa manière de 
voir dans l'exposé des motifs du projet 
soumis au Reichstag pour obtenir d énor- 
mes crédits en vue d'augmenter la marine 
de guerre allemande. 

Par ordre de Guillaume II, le Parlement 
est mis en demeure d'envisager l'hypothèse 
d'une guerre entre l'Angleterre et l'Alle- 
magne, ce qui répond parfaitement, d'ail- 
leurs, à la réalité des choses, car tôt ou 
tard, et probablement tôt, les Anglais et les 
Allemands seront en conflit dans une foule 
de points du monde. 

La politique d'extension coloniale préco- 
nisée par l'empereur, qui a dit naguère 
Notre avenir est sur mer », doit aboutir 
fatalement à brouiller Londres et Berlin. 
Qui sait même si, il bref délai, il ne sur- 
gira pas un incident désagréable, par exem- 
ple à propos de ce paquebot allemand qui, 
dit-on, aurait été visité dans un port espa- 
gnol, aux Canaries, à la requête d'un croi- 
seur anglais, pour savoir s'il ne contenait 
pas de la contrebande de guerre? 

Laissons de côté le droit des gens et les 
rcgles de la neutralité; ne nous demandons 
pas si l'Espagne avait qualité pour faire ou- 
vrir les cales d'un navire paisiblement ancré 
dans un de ses ports n'examinons pas à 
quel titre un bâtiment anglais adressait une 
sommation de ce genre aux autorités espa- 
gnoles. Tout cela est si anormal qu'il faut 
connaître les faits avec précision pour les 
comprendre et les apprécier. 

Il reste, en tout cas, la prétention affichée 
par un croiseur britannique de se rendre 
compte du chargement d'un vapeur alle- 
mand, sous le prétexte qu'à des milliers de 
milles de là les Anglais se battent avec les 
Boërs, 

Vous vous mariez, Suzanne 

Sitôt et alors que je me disais que vous 
» garderiez encore quelques années votre 
» chère indépendance, que vous voudriez jouir 
» plus longtemps d'une jeunesse entourée et 
» protégée par tant d'amitiés 1 

Est-ce vrai 

» Non, n'est-ce pas? 

» Mon père m'alflrme cependant que cela 
est, que vous avez donné votre consente- 
» ment et que ce mariage est convenu et pro- 
chain. 

» Y avez-vous assez réfléchi? 

Pensez-vous que votre choix puisse sa- 
n tiâlaire vos aspirations, assurer votre sécu- 
» ritéî 

En un mot, espérez-vous trouver le 
bonheur que je vous désire de toutes les 
» forces de mon âme, fùt-ce au prix de la 
» perte du mien 

» Connaissez- vous donc si bien celui auquel 
» vous en confiez le soin, que voua ayez cru 
» pouvoir l'accepter si légèrement? 

Je vous jure que s'il m'était permis 
de lire au livre de l'avenir et dacqué- 
» rir la certitude que votre choix vous 
» prépare des jours calmes et sans orages, 
» quels que soient mes propres sentiments, je 
» garderais le sUeuce et ne viendrais pas 
» vous troubler par mes plaintes et pour- 
» quoi ne pas le dire par l'amertume de 
mes reproches. 

Ce que je souhaite avant tout, c'est votre 
félicité, dussiez-vous, en rendant la mienne 
impossible, me plonger moi-même dans un 
abîme de regrets. 

11 faut. que vous sachiez tout. 

« Lorsque tout à l'heure, à 1 hôtel de la rue 
» âe Lille où j'étais arrivé plein de joie et de 
confiance, mon père m'a appris cette nou- 
» velie, mon premier mouvement a été celui 

"sElette tentative pour l'exercice d'une po- 
lice navale générale, loin de tout blocus, 
sera-t-elle admise par Guillaume II? Nous 
en doutons fort. 

M. Chamberlain a donc en vain essayé de 
faire croire à une alliance qui n'existe pas. 
Pour chercher un dérivatif aux responsabi- 
lités qu'il a assumées en jetant son pays 
dans une grosse aventure au sud de l'Afri- 
que, il s'est efforcé de se concilier l'Allema- 
gne et les Etats-Unis par son obséquiosité. 
La main qu'il a tendue n'a pas été prise, 
même pour lui faire l'aum6ne d'une bonne 
parole. 

On annonce du Matai que les Boërs se sont 
retirés de Weenen, localité située au sud-est 
de Colenso. Cela semblerait indiquer qu'une 
partie de la division du général Clery a été 
détachée du corps principal dans le but de 
faire un long détour à l'est de Frère. 
Le premier résultat d'un pareil mouve- 
ment serait de repousser toute force trans- 
vaalienne au delà de la rivière Blauwkraus 
et par cela même de menacer Colenso du 
côté de l'est. 

Le général Buller doit avoir actuellement 
près de hommes qu'il peut utiliser 
pour forcer le passage 4e la rivière Tugela. 
Il n'est pas absolument nécessaire que 
soient concentrées à Co- 
lenso. 

Le général Buller peut tenter de réaliser 
ce que lord Methuen a déclaré, pour lui du 
moins, impossible à accomplir avec ses seu- 
les ressources, c'est-à-dire tourner l'ennemi. 
Pour y parvenir il pourra faire de nombreu- 
ses feintes et détacher des colonnes volantes 
qui se porteront sur plusieurs points en 
même temps. 

La contrée qu'il traverse actuellement peut 
être parfaitement celle qui se trouve la moins 
gardée par les soldats boërs et où il pourrait 
franchir leurs lignes sans être sérieusement 
inquiété. 

Ceci expliquerait le silence voulu du War 
Office en ce qui concerne les mouvements 
des troupes anglaises dans l'Afrique du Sud. 
Autour de Ladysmith 

Ladysmith, 23 novembre. 

(Par coureur au camp de Frère, 4 décembre.) 
On a aperçu, à cinq milles de la passe de Van 
Reencn, de grands couvois se dirigeant vers 
le sud, avuc des approvisionnements pour les 
Boêrs. 

Les Boérs. qui occupent tes hauteurs entre La- 
dysuiilh et Coleusc, se sont tortement retrau- 
ohés au moyen de redoutes et d'ouvrages. Ils 
ont Un çros canon sur MiUdle Hitl, à 
yards da la ville. 

Le général White a envoyé au général Jou- 
bcrt une liste de tués et blessés des troupes de 
Lariysmitu, en le priant de bien vouloir la trans- 
mettre. 

Les boérs su sont emparéa de 274 têtes de bé- 
tail. 

Tout va bien. 

Londres, 6 décembre. 

Le rimes, dans une deuxième édition, publie 
la dépêche suivante: 

Ladysmith, 28 novembre. 

Les nouvelles qui nous sont parvenues ce matin 
concernent les mouvements de la colonne de se- 
cours et les succès de la marche des troupes bri- 
tanniques sur la frontière sud de l'Etat d'Orange. 
Ces nouvelles ont causé un grand réconfort _la 
garnison assiégée. 

Il est grand temps que les renforts arrivent. 
L'ennemi a réussi à mettre en position, autour 
de Ladysmith, des pièces de fort calibre à 5,000 mè- 
tres à l'ouest. 

Les Boërs connaissent nos points vulnérables. 
Le bombardement est devenu très effectif. 
Les rations ont été diminuées. 

Les maladies se font sentir. 

Il n'y a aucune indication que l'ennemi ie dis- 
pose à enlever ses batteries. 

Transmis par coureur du camp de Frère, le 
4 décembre. 

Prétoria, 2 décembre. 

Via Lourenço-Marqucz, 4 décembre. 

Le général Joubert, qui est indisposé, est ar- 
rivé à Volskrust, où il reçoit les soins d'un doc- 
teur. Pendant son absence, M. Schalk Burger 
assure le commandement des forces boërs. 
Une dépêche du quartier général boërannonce 
qu'un conseil de guerre a été tenu ce matin 
pour discuter l'opportunité d'un assaut il Lady- 
smith. L'attorney d'Etat est arrivé au camp pour 
aider les Boërs de ses conseils. 

La colonel français comte de Villebois-Mareuil 
est parti pour le théâtre des opérations. 
Camp de Frère, 2 décembre. 

Le général Cléry est arrivé ici eta pris le com- 
mandement de la division. 

On a entendu le bruit du canon dans la di- 
rection de Ladysmith aujourd'hui. 

A propos du Combat de Modder-River 
LonHres, 5 décembre. 

Le War OfJlce a reçu de Gapetown la dépêche 
suivante 

Lord Methuen rapporte qu'à â la Modder-River 
il a trouvé 23 cadavres, et depuis 27 autres sont 
montés il la surface de l'eau. On dit que des cada- 
vres ont été enterrés et que d'autres ont été em- 
portés sur des mules à Jacobsdal ainsi que des 
blessés. 

La voiture du commandant boër Albreck, à Ens- 

» Quoi vous acceptioz un mari, vous don- 
» niez votre main, vous engagiez votre vi>: 
» entière sans même songer à l'ami de votre 
» enfance, sans lui accordeur une pensée, sans 
» vous dire que vous alliez le jeter dans un 
désespoir sans bornes! 

» Vous savez cependant que je vous aime, 
que je vous adore, que mon cœur est rem- 
» pli de vous, de votre charme, de votre 
» grâce pareille à celle de votre mère, morte 
» dans tout l'éclat de sa beauté et dont le sou- 
venir ne s'effacera jamais de la mémoire 
» de ceux qui l'ont connue! 

» Oui, vous le saviez, Suzanne,! 

Ne me dites pas non! 

» Vous mentiriez. 

Mes regards, mes paroles dans nos der- 
̃>• nièrôs promenades, mon silence lui-même 
» et jusqu'à mes respects, tout a dû vous l'ap- 
» prendre! 

» Vous n'ignoriez pas que je ne soupirais 
» que pour vous, que je ne saurais m'atta- 
» cher à aucune autre femme et que vous 
» êtes la joie de mes yeux, mon orgueil et 
mon espoir! 

» Et comment en eût-il été autrement! 
» Depuis qu'un hasard m'a appris cette fa- 
» taie nouvelle qui renverse tous mes pro- 
» jets, notre passé me revient sans cesse à la 
« mémoire, tout entier, d'un bout à l'autre, je 
» pourrais presque dire depuis' le jour de 
votre naissance. 

» Je me rappelle ces jours loiutains où 
mon père, l'ami intime du vôtre, qui mou- 
» rut loin de vous quelques mois 'avant que 
» vous vinssiez au monde, me conduisait, 
» tout enfant, dans votre joli cottage de la 
Coudraie. 

» J'avais neuf à dix au' et vont veniez à 
peine d'entrer dans la vie. 

Je vois encore votre mère, déjà veuve et 
si beUe dans tes vêtements de deuil, si 

lin, a été prise «lie contenait une cantine cont- 
plète de chirurgie et de pharmacie. 

Londres, 6 décembre. 

Le Times, 2' écition, publie la dépêche eui- 
vante 

Modder-River, 90 novembre. 

Après le combat de Modder-River, les BoPrs 
s'étaient retirés en abandonnant leurs canons. 
mais ils revinrent quand la nuit fut complète- 
ment tombée et les emmenèrent tous, sauf un, 
qu'on croit avoir é té jeté dans la rivière. 
On n'a p.is pu encore utiliser les communies- 
tions par signaux électriques. 

On va tenter de réparer le pont de Modder-Ri- 
ver, qui a été completeineut détruit. 

La Version des Boën 

Londres, S décembre. 

Les journaux publient la version des Boérs 
sur le combat de Modder-River. 

Les Boërs prétendent n'avoir perdu que très 
peu d'hommes: ils disent que tes Anglais se sont 
retirés avant la fia de la journée absolument dé- 
On télégraphia de Modder-River au Daity 7e- 
legraph. a la date du 30 novembre 

Les Boërs occupent la ligne des hauteurs ̃ six 
milles au nord de Modder-River. 

Les lanciers ont pris contact av»o eux au- 
jourd'hui. 

La Santé du général Yule 

Londres, décembre. 

Une dépêche de Capetown aux journaux dit 
que le général Yule, maladie, est en route pour 
1 Angleterre. 

L'Incident de Las Palmas 

Madrid, ti décembre. 

A la séance de la Chambre, le due. d'Almodovar 
demande si le gouvernement reçu lit nouvelle 
qu un vapeur d une puissance neutre aurait été 
visité par un croiseur anglais dans les eaux espa- 
gnoles, aux Canaries. « Si cela était vrai, dit-il, 
ce serait très grave. • 

M. Silvela répond que le frouvernement espa- 
gnol a reçu une communication du gouverne- 
ment anglais annonçant la guerre entre l'Angle- 
terre et le Transvaal. 

L Espagne, comme tes autres puissances, ¡¡est 
à à répondre qu'elie conserverait une 
stricte ueutralité. M. t-ilv«lu joute que l'Espa- 
gne n'a pas renoncé au droit de visite dans ses 
ports sur tous les navires marchands. Il assure 
qu'il n'a reçu aucune nouvelle officielle sur la 
visite faite dans les eaux espagnoles par un na- 
vire anglais. Si la nouvelle éûit exacte, le gou- 
vernement espagnol adresserait une réclamation 
an gnuverncment anglais. 

Le duc d'Almodovar réplique qu'il s'agit d'un 
fait très grave, et il tau; .jiw V goim-nieinenl 
espagnol exerce une plus gr.m Jt- surveillance. 
Madrid, 6 décembre. 

Le HcraVlo puhlic une dépêctu; de Las Palmas 
(des Canarir»1 d'après laquelle ce n'est pas le 
KHe-Wflermnnn. mais t!" •̃»•̃.• <>• ,<*n<-t •>!).>- 
mand qui aurait 'le l.. 

dans sa cargaison. 

Singulières Recrues 

Le Hamburger Fremdenbtatt r<(, 

lu nouvelle que dana les maison 

anglaises on cherche à recruler .le:; lu.'iii mes pour 
l'Afrique du Sud. 

De nombreux détenus, dit-on, se sont fait em- 
baucher. 

La Société russe de la Croix-Rouge 
Saint PétersbourK, 6 décembre. 

Le détachement sanitaire orjrani; par la So- 
ciété russe de la Croix-Kouge pour secourir les 
Boërs blessés ou malades partira le 'M novem- 
brut 10 décembre de Saint-Pétersbourg pour Pré- 
toria par la voie d'Odessa, Port-Saïd, Lourenço- 
Marquez. 

Son transport de Port-Saïd jusqu'à cette der- 
lûère ville aura liau abord d'un hateau à vapeur 
français des Messageries maritimes. 

Ce détachement, pour les frris duquel la So- 
ciété de la Croix-Rouge a a- :u.ui) rou- 
se compose de ciuq in< mx écono- 
mes, huit soeurs de charité, q ics-chirur- 
giens et douze officiers de santé. il disposera de 
vingt-cinq liL4, mais aura en même temps un 
matériel de pansement et des ressources medi- 
cales qui lui permettront de secourir, en cas de 
besoin, jusqu'à cinquante malades. 

DÎFORMÀWOLimiIES 
Les Ouvriers Militaires 

M. Chapuis a donné hier lecture à la commis- 
sion de armée,qui l'a approuvé, de son rapport 
sur la proposition de loi qui a pour but de don- 
ner aux maîtres ouvriers cordonniers, taillaurs 
et selliers le grade de sons-officier qu'ils avaient 
d'ailleurs avant 

Les Secours aux Réservistes 

M. Caillaux, ministre des Finances, a été en- 
teudu hier par la commission du budget au su- 
jet de l'amendement présenté par M. Coûtant et 
tendant à inscrire au budget un crédit de 
francs pour secours aux familles des réservistes 
nécessiteux. 

Le minislre des Finances accepte le principe 
de l'aracudement, tnais il estime qu'il ne doit 
pas figurer au budget. 

Le gouvernement déposera une demande de 
crédits supplémentaires pour cet objet. 
La Journée de Travail 

Dans la séance quelle a tenue hier, la com- 
mission du travail :t statué sur la question de la 
On sait qu ï décidé de fixer unifor- 
i méiuent à -9 la journée de travail 
pour les hori! femmes et les enfants. 
filer elle a déeni^ que trois ans après la promul- 
galion de la loi la journée de travail serait ré- 
duite à dix heures et demie et que six ans après 

éblouissante, que jamais je n'ai oublié ses 
» traits ni la séduction de son sourire. 
n Je pourrais vous dépeindre la chambre 
où se trouvait votre berceau, telle que je 
» l'ai vue alors, et dessiner de mémoire la 
petite figure rose qui me souriait sous la 
» gaze de ses rideaux. 

Depuis, ma pauvre Suzanne, je peux dir<». 
» que nous avons grandi côte i côte saas 
nous perdre de vue, tristes des malheurs ou 
» des pertes que nous avions à déplorer, heu- 
» reux de tout ce qut nous arrivart de bon. 
» Les années ont passé. 

» Vous êtes allée en pension je suis entré 
au collège, puis à Saumur et au régiment. 
» Parcourez-vous encore quelquefois nos 
1 correspondances? 

» Que de projet! et que de confidences 
Quelle joie quand les vacances devaient 
nouf ''jdè de chagrins quand il fal- 
Et Il. bahut de canot sur la Seine, nos 
» promenades à ânes ou sur les poneys que 
» mon père achetait à notre intention 
» Etrtoa disputes, etnos raccommodements! 
Que de lettres je garde précieusement 
» quand, sans doute, vous avez depuis long- 
temps jeté tes miennes au vent 

» Avec quel pkiâir je les relis et de com- 
» bion de baisers je les ai couvertes! 
» Uu jour, un grand malheur vous frappn. 
). Votre mère mourut à Angcville, fan- 
» droyée par un mal inconnu. lorsque 
devions croire qu'elle avait un long a 
» devant elle. 

Vous versiez des larmes amères. 

» Je vùus consolais de mon mieux, dans c< 
désastre imprévu, et je vous die 
Nous te restons, ma Suzanne, et nous 
serons ta famille. j 

» J'étais déjà grand et twu éUt* bien 

cette promulgation telle serait réduite dix 
ht»ureà. 

L'Union des Sociétés de Gymnastique 

Le général de GallitTet, ministre de la <uerrff, 
a reçu hier matin !<̃ im^isi.-n! ,-i ]<•< membre*: 
du comité de pernii s socié- 
La délégation a èw •̃ ministre da 
la Guerre par M. Bel!. ,ir tnndre-efc- 
Loir,], 

veillance qu'il a toujours tim iv socié- 

le but de > •<̃•" "̃che. des délégué». Il lui ;i sou» 
mis le \<- nié de ixwjuaoouco, qui- con- 
siste à la facilité, tiour Ic, jeunes, 
conditions qu'il plairait les l'autor t:Ura?' 
d'exiger deux, le ne pas atton-in ̃ i .infrt 
et un ans pour faire leur s-. >u- 
nées. 

n'avait pas i-nrore été de 
l'examiner avec soin, toi.; ne 
ne lui paraissait pas impossible r te 
veen qui venait de lui Mre exprùrs 

Nous citerons parmi les d< ̃ t 
i au nombre de trente environ 

l'Union des sociétés de gymnastique. 

aUATRE 1FÂITS TUÉS PAR LEOnST 

Bordeaux, < 

Un horrible drame vient 
nxtïon dans la localité de Billaux 

La darne wuve Gaussens, qu <lta 
connnuue depuis deux ans, a tué .'n- 
fanU. L'aîné etait âgé de dix ans et le pius jeune 
de quatre ans seulement. 
Elle a essayé de les asphyxier entre 
troi, et quatre heures, et voyxut que la mort* 
ne venait »̃'« "H(> las a tués :> ri.uns .u> 
ver. Ensi ast tuée e! ,itip 
de revoh as le menti ira- 
L.t veuve Gaussens a laissé jil' lires 
(l.uis lesquelles elle a fait connaît! o:iUonï 
s'est ensuite suicidée. 

LES MISES EH CHANTIER EH 

D'après le projet de bud^ par la 
Marine pour l'exercice preh îmip na-' 
vire» devaient êtr 

lasses, 1 croiseur » 
et 10 t"r: '1! 
en chai ut dojà faillie- ne 
rompre.: trois 2rr,s Min- uhr9 
ii 1 1 i.tm.-i im\iH.j> >jui > 

vûi' >•( <̃!•'• i> ir la récent 
̃l. 

.'iiisgion n'a pas voulu aeceptor 

:ir les 
remplacer sur l'annexe de» cont-: neu- 
ves, le ministre de la Marine i leux 
croiseurs cuirassés et la c pas' 
accepté ce remplacement, di i ter 
sur les -n cours de •• n igg 
crédits uour tes deux ri 

Le rep: iiâter' 

il ne peut le faire que dans une très faible me-* 
sure. Tous les éléments qui entrent dans rit 
construction d'un navire soit fournis par 1 in- 

dustrie privée; les arsenaux m: i>n>cèdcnt ea- 
quelque surte qu'à leur mise (:l le tra-- 
vail par suite ne pourra êti jtif si li» 
éléments arrivent à des dates pius rapprochée» 
qu'ïl n 'était prévu d'abord. Les fournisseur^ 
consentiront-ils à livrer plus Ifll 
c'est ce quo l'on ne peut pr 
les cas la décision de la coin: i 
rien amener uue avance dans i> rai- 
son prévues dans les marchés i le» 
fourniseeuns. 

Il est un autre point sur lequel il y a iicii d'in- 
sister le» différentes spécialités d'ouvriers ne- 
travaillent pas ensemble sur un rnfcme navire; 

telle spécialité est cmptoyee au aeuui uc i.i cons- 
tructiou, telle autre ne c<ininu'iii-i-. sus travaux 
que lorsque le b'ii veinent 
flot. Pour qui,, (ou arsenal 
soi, 'V.îff-' 
sa); dire 
de 
ait en même temps des navires 

grés d'avancement. S'il en est 

partie nés ouvriers se trouve sans travail et noit 
être payée & ne rien faire; d'ailleurs, il serait fort 
injuste de rendre les ouvrier* responsableH d 
l'erreur d'une commission de la Chambre ou daç 
mauvaises dmposilionB prises par l'administra^ 
tion. 

Ceci dit, examinons la situation des arsenaux* 
car legs:!i''nr"ionB faites p»ri» 
budget Mes chant. Ut seuls1» 
les prév ,nr tes .!S faites 
Itées. A <;iiert>ourg, aucun gros b&tinient sue 

tier l'année prochaine que cinq sou^-marin»', 
deux torpilleur» et un croiseur à com- 
mencer. A Brest, il n aura sur ̃:• i- 
seur cuirassé, ta MarseiUaise, le j 
ayant été refusé par la cummiHSn, -;a 

<*n dehors du croiseur Uroneaica' 

te vupieuc, 11 n y a que ne peuts uiuiiucnwi 
mais ̃" ♦–?""t;ix pourront-ils marebeq 
régulier visions «affluant a Faetf- 
vite df !i. Toulon, il n'y a non 
sur fichera d'un cr' 'irassé, la 
Du, ir», et de deux 
< i, ,Lion doit attirer .n du Par- 

» Vous vous êtes Jetée dans mes bras et 
» vous y êtes restée longtemps. 

Ce jour-là, je me fis une promesse âmot*^ 
n même. celle de vous protéger et de voué. 
défendre contre toutes les adversités de 
» vie <;t uu rêve naquit dans ma tête et daiyÉ 
mon cT>ur. 

A i-je besoin de vous l'expliquer? 

Non, n'est-ce pas t 

Il h a grandi avec vous. D'année en annéér 
» il a pris plus de force à mesure que j'avais* 
» plu» de raison. 

n D'ailleurs, où anrais-je pu rencontras 
» une femme aussi douce, aussi bonne, aussi»* 
charmante, en un mot aussi accomplie t 
Les huards de Fexisteacc m'ont cit- 
traîné loin de voua. 

Jamais je n'ai cessé une minute de voies 
avoir soui les yeux et dans le cœur. 

Il y a de vous à moi une attraction toufÇ- 
e puissante qui fait que de loin ou de pr»1' jo 
» parure toutes vos joies, de même que jp 
'̃ bouifrirais de toutes vo» peines. 

« Je n'imagine pas que je fuisse vivt# 
» sacs vous et, que vous le veuitto au non. 
« je crois fermement que nos destinées res? 
» teîxint éternellement liées ensemble, 

•• Et c'est tu moment où j'avais une foi et 
» ferme 2u l'avenir que vous reuverfz brflr 
tatemant l'édifice de bonheur que élevdf 

p-n ï f.\ p0Ur moi: 

̃ ^n", 

v.jUb jure ce n avnir jamais 

c'est quand j'allais me 

)uf ds pour vous supplier d'unjj^ 

oxi«tences à jamais, que voôfl 

«ans que J'aie pu m'atteadïflf 

» plie Je me marte! 

ne serons plus rlca Tua 4 
» l'autre! 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!« SE 

X^ F»etit F»»r*Sîaigg 

le ment elle est très préjudiciable aux intérêts t 
de l'Etat et à ceux des ouvriers. Nous avons dit 
que le report des crédits prévus pour les mises 
-en chantier aux constructiooa en cours ne pou- 
..aient augmenter l'activité pour ces derniers 
;que dans une certaine mesure, mais nous pou- 
Wons atlirmer que ce mode de procéder in traî- 
nera un chômage forcé pour ccrtainos catége- 
ries d'ouvriers. Que fera l'administration dais 
et cas ? Licenciera-t-elle des ouvriers tempo- 
.t'aires parce qu'elle n'aura pas de quoi les occu- 
per? ou les gardera-t-elle sans les faire travail- 
ler Uanb ces condition, elle devra mettre en 
balance les intérêts des deux parties et choisir, 
jmais le choix n'est pas facile. Si l'on peut ren- 
voyer «tes ouvriers, il ne faut pas uublier que 
les chantiers de constructions navales sont ra- 
res, que ces ouvriers resteront longtemps sans 
travail et que, lorsqu'en raison d'une activité 
plus grande dans tes arsenaux, on voudra en 
recruter de nouveaux il est a craindre qu'on n'en 
'retrouvera ni en nombre suffisant, ni possédant 
les qualités professionnelles nécessaires. 
Les intérêts de 1 Etat et ceux des ouvriers sont 
cependant bien faciles à contenter pour cela il 
suffit de donner du travail aux arsenaux. Ajou- 
tons que pour la marine, pour la flotte, il est 
indispensable que I on construise beaucoup, que 
les chantier soient en pleine activité dans toutes 
jes catégories du travail. On envisagera certai- 
nement cette question au Parlement, et lorsque 
le ministère e la Marine demandera des cré- 
dit* pour la réfection de la flotte, on compren- 
dra qu'il est indispensable de les accorder non 
seulement pour accroître notre force navale, 
mai» aussi pour assurer le fonctionnement ré- 
Kukw et économique des travaux de construc- 
li#ae neuves un vue d'éviter une crise dans le 
personnel ouvrier. 

VINGT-DEUXIÈME AUDIENCE 

On reprend l'audition des témoins. 

M. Hamory, gardien de la paix. a entendu le 
2t octobre 181J8 un groupe d'une centaine de jeu- 
lies gens crier sur le boulevard des Italiens 
Vive Gamelle! • 

1d. Leydie, inspecteur de police, a assisté à di- 
verses manifestations au cours desquelles ont 
été s les cria de « Vive l'armée! A bas 
les juifs !» Il ne sait pas si les accusés en fai- 
saient partie. 

Même déposition de M. Villard, avec ce com- 
pliment, c'est que les jeunes gens qu'il a ren- 
contrts, non seulement- criaient Vive l'ar- 
mée Vive DéroulMe! mais aussi • Vive le 
roi » ils ont pris quatre drapeaux. 

Déclaration identique de MM. Lavaline, Le- 
penisset, Bertrand, Tisserand, Jouaux. qni ont 
assisté soit à des réunions, sait à des manifesta- 
tions. 

M. Puibaraud, inspecteur général des services 
administratifs, délégué àlapréfecture de police, 
est entendu. 

Je suis assigné, dit-il, ici comme témoin, je 
déposerai donc de ce que j'ai vu, de ce que j ai 
fui personnellement si la haute Cour en manifeste 
la désir. Je dirai ce que l'ensemble de mes fono» 
tions me permet de savoir comme fonctionnaire. 
Et M. Puibaraud raeoute-dans quelles cir- 
constances fut décerné par M. Fabre, juge d'ins- 
truction, le mandat d'arrêt lancé contre M. Gué- 
puis la défense organisée par ce dernier an 
fort tlhabrol pour ne pas tomber aux mains de 
la police. 

M. Puibaraud raconte de quelle façon le man- 
dat fut notifié le 15 août, et les précautions qui 
lurent prises cet effet. 

Le préfet de police 8 opposa à des mesures de 
.ligueur, espérant que, grâce à de sages con- 
seils, M. Guérin se rendrait. Mais voyant sa té- 
nacité, M. Lépine décida de rendre aux assiégés 
l'existence intenable. 

M. Puib;craud fut chargé alors d'organiser un 
service d'agents dont le rôle était d'empêcher 
l'abord du fort à tout ravitailleur. 

Le témoin déclare à ce propos qu'à aucun mo- 
ment les dames de la Halle, pas ptus que les 
dames de France, ne se sont présentées rue de 
Cbabrol. Les visiteuses que Ion y vit étaient, 
dit-il, des tilles de Montmartre accompagnées 
de gens suspects. {Exclamations, protestations des 
accusés.) 

Le témoin parle ensuite des scènes de vio- 
lence. II dit que M. Guérin a fait fen sur ses 
agents. 11 ne sait dire si l'arme était chargée ou 
-jvon, il s'en réfère à ce sujet à la déclaration de 
M. Gastine-Renette, expert. 

M. Puibaraud aftirme que l'agent auquel on a 
reproché d'avoir fait feu deux reprises sur un 
lavitailleur a tiré en l'air. Il n'a pu blasser per- 
sonne. 

La tentative de conciliation ayant échoué, l'at- 
taque fuUlécidéepour Ie20septiiml)re. Ici M. l'ui- 
baraud rend hommage à la courtoisie et à la sa- 
gesse de t'un des intermédiaires, M. le député Mil- 
levoye, qui tenta la dernière démarche près de 
M. Guérin et lui soumit les conditions des assié- 
Après des pourparlers nombreux, M. 
quitta dans tes circonstances que l'on 
connaît le fort Chabrot à quatre heures moins 
cinq minutes, sans effusion de sang. 

Cette prcmière partie de sa déposition termi- 
née, M. Puibaraud aborde la seconde. 

Il explique comment a la préfecture on re- 
cueille des informations, comment on recrute 
le personnel, qui est choiai parmi des gens d'une 
.probité éprouvée. 

Ce ne sont pas des mouchards, dit-Il, mais des 
agents de l'ordre public. Leur recompense, c'est 
1a croix de la Légion d'honneur. Voilà ceux que je 
m'honore de commander. 

Et le témoin fait la distinction entre l'homme 
Communément désigné sous l'appellation de 
mouchard et l'agent de la force publique. 

Cet exposé terminé, M. Puibaraud parle- lon- 
guement des ligues et do leur fusion, dea mani- 
festations de la ruo et des réunions publiques. 
'il insiste plus particulièrement sur la journée du 
23 février, qui, selon lui, marque le rapproche- 
ment certain entre M. Déroulédo et M. Guérin. 
Il étend également sur la réunion qui eut lieu 
le 22 mars a l'hôtel des Sociétés savantes, réu- 
nion qui fuL pour M. Guérin et le parti royaliste 
de véritables fiançailles. (Pnctts dwers.) 

M. Puibaraud parle encore d'un certain nom- 
bre d'autres réunions et fait ressortir la cohé- 
sion, l'entente qui existaient toujours entre les 
trois ligu6s, celle des patriotes, cette des roya- 
listes et la Ligue antisémite. 

Le témoin termine ainsi 

J'ai voulu être loyal et sincère; j'ai fait me dE- 
position en honnête homme. 

L'audience est suspendue. 

A la reprise de l'audience, diverses questions 
sont posées à M. Puibaraud relativement au fort 
Le témoin déclaro que jamais on n'a donné 
l'ordre aux agents de tirer sur les ravitailleurs. 
Il dit également qu'il n'a jamais reçu de plaintes 
ait sujet d'actes de violence commis par des 
agents de police. 

Sur une question de M. Guérin, M. Puibarand 
affirme que l'agent Burot n'a pas üré sur les ra- 

» Un maître aura le droit d'élever une bar- 
tière autre nous, de nous interdire ces 
épauchements, cette intimité si douce pour 
n moi à laquelle vous m'avez habitué depuis 
» tant d'années! 1 

Et l'espérance me sera fermée de vous 
»obtenir de vous-même et d'acquérir le seul 
trésor qui me semble inestimable, le bien 
» après lequel j'aspirais de toutes mes 
» forces 

» Le seul, je vous le répète! 

J'aimerais mieux la misère avec vous 
que des millions avec une autre 1 

,» Sans vous, ma vie est brisée, perdue 1 
'» Et c'est voua qui l'aurez voulu, Suzanne 1 
» Je ne saurais le croire 

i » Le lien qui nous réunissait était-il donc 
»si fragile, notre amitié si facile à rompre! 
»Mon souvenir était-il donc si peu présent 
votre esprit, quand le vôtre remplissait 
le mien 1 

»Et lorsque vous avez donné si vite et si 
aisément le consentement qu'on vous de- 
» mandait, la pensée ne vous est donc pas 
'» venue qu'un autre, votre meilleur ami, 
j'ose le dire. n'attendait que l'occasion pro- 
chaîne de le solliciter 1 

Ce esrait décidé sans retour 

» Le mal n'aurait pas de remède 1 

° Suzanne. je vous en supplie de nou- 
$ veau, réfléchisses, regardez en arrière 
Dites-vous que je ne vis plus, que mon 
sang bouillonne dans mes veines et que 
» ma raison s'obscurcit sous ce coup qui 
m anéantit quand je me croyais fort, sous 
» ce désastre qui m'accable quand je me 
croyais heureux 1 

» Que me manquait-il pour D'avoir rien à 
envier personne 

» Vous, vous seule qae j'aime, que je dé- 
f sire, que j'adore en un mot; vous doot 
t^j'ai lait dama le »€«et de »*u âme mon 

vitaillcurs. Par suite d'accident lorsqu'il taisait 
de l'équilibre «a premier coup est parti involon- 
tairement. puis il en a tiré volontatrement deux 
M. Guérir. J'affirme que l'agent Barot est 
resté tranquillement derrière une cheminée, qu'il 
n'a pas eu a faire de l'éqnilibre et qu'il a impitoya- 
blement tiré »ar les ravitailleurs. 

M. Puibaraud. L'ageat Barot, que je coenais, 
est incapable de cela. 

M. Ouérin affirme ne s'être joint à aucun mo- 
ment aux amis de NI. Déroulède et n'avoir ja- 
mais fupirmné avec io? autres ligues. 

M. Puibaraud dit que les choses sont allées 
tellement loin qu'à utw réunion teaua rue de 
Chabrol on a nommé un triumvirat dont était 
M. 

Je ne puis, ajoute M. Puibarand, nommer les 
deux autres, car ils ne sont ni impliqués ni pour- 
suivis dans cette aflaire. 

De divers côtés on réclame les noms, ce qui 
provoque un assez long incident. 

La défense dit que!)'; a mtét·ttà savoirqueHes 
étaient ces deux autres personnes, mais M. Pni- 
baraud garde son secret- 

M. de Sabran, relevant certain point de la dé- 
position de M. Puibaraud, dit que s'il a fait des 
dépenses destinées au pavoisement et aux illu- 
minations lors de l'arrivée du commandant 
Marchand à Paris, il faisait œuvre non de poli- 
ticien, mais de patriote. Il affirme avoir empê- 
ché ses amis de pousser le. cri séditieux de 
« Vise le roi 

J'ai pour ma part, «joute-t-il, «ça un coup de 
poing sur l'ont qui m'a fait voir 36,000 chandelles. 
Dverses qnestions sont posées à M. Puiba- 
raud sur les gens- qu'iI emploie pour le rensei- 
gner. 

li en est qui sont payés, tl'autres qui viennent 
spontanément et ne réclament aucune rémuné- 
ration. S'ils le font, c'est parce qu'ils sont désil- 
lusionnés, aigris par les promesses qui leur 
ont été faites et n'ont pas été tenues. 

ti est toujours très déflent pour ceux qui vien- 
nent pour la première fois. 

M. Puibaraud marque un certain mépris pour 
ces indicateurs, mais dit qu'on doit néanmoins 
ajouter foi à leurs révélations, quand surtout 
ces révélations sont ultérieurement justifiées 
par des faits. 

M. Fresneau demanda à M. Puibaraud si des 
manifestations contre l'armée ont été payées. 
M. Puibaraud. Je ne saurais dire. 

M. Julien Domas. Par ignorance, ou par de- 
voir professionnel? 

R. Parce que je considère que cette question 
se rattache directement à l'affaire. 

Des protestations s'élèvent des bancs des ac- 
cusés, mais ce léger incident n'a pas de suite. 
NI- tlénard demande à la Cour qu'il lui soit 
donné acte de ce que M. Puibaraud, ayant juré 
de dire toute la vérité, a répondu:. S'it s'agissait 
des accusés (à propos du triumvirat), je le dirais 
parce que ce serait une charge de plus •̃. Sur un 
autre point: <• Qu'il n'avait pas il répondre à une 
question qui rentre dans le complot. » 
M. le procureur général demande que le sort 
de ces conclusions soit joint au fond. M' Chenu 
insiste, mais M. le président clôt l'incident. 
L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui 
une heure. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Sspplsnni Littéraire Illustré du 1 Petit Parisien» 
5 centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE AMBULANCE AU TRANSYAAL La prési- 
dent Krüger visitant les blessés anglais. 
DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat 
la frontière. 

Le Congrès Socialiste 
La septième séance du congrès s'est ouverte 
hier à deux heures et demie; il y avait un peu 
moins de délégués que les jours précédents. 
M. Joindy, qui avait cté expulaé la veille, a été 
çais, a été nommé président, pour l'après-midi. 
Malgré nn certam nombre d'oppositions, la 
clôture du débat sur la conquête des pouvoirs 
publics est prononcée il une grande majorité. 
Il est ensuite décidé que la commission char- 
gée de mpporter cette première question, la ptus 
importante de toutes, viendra lire son rapport à 
la séance du soir. Elle est composée de délé- 
gués, dont 29 pour chaque fraction. La gnuche 
et la droite sont donc également représentées. 
Un appei à la Concorde signé de MM. Gérautt- 
Richard, au nom des indépendants; Walter, au 
nom des blanquislos; Orousswr, au nom de 
l'Alliance communiste, et Lafirgue, au nom des 
gtiesdistes, est distribue à IMssombléo. 
L'ordre du jour appelle le débat sur la grève 
générale. M. Briand. indépendant, déclare que, 
seule, cette arme de combat économique peut 
donner des succès aux travailleurs, car elle est 
elle-même la révolution. Elle doit se substituer 
aux soulèvements d'autrefois, puisque le monde 
ouvrier n'a a pas de fusils. 

Les guesuites ne sont pas très favorables à 
cette thèse. Et leur délégué, M. Dclory, vient dire 
que si la grève générale peut ûtre un des moyeas 
du prolétariat, it en est d'autres beaucoup plus 
efficace: 

La séance du soir s'ouvre à 8 h. 1/2 exacte- 
ment, sous ta présidence de M. Fournière, dé- 
puté. M. Delsaile lit le rapport de ta commission 
de la conquête des pouvoirs publics, La conclu- 
sion, volée par 29 voix contre 28, est qu'un socia- 
liste ne dmi pas entrer dans un gouvernement 
bourgeois. [Applaudissements proton#& à gau- 
cite). Mais en présenee de cette division en deux 
parties pour ainsi dire égales, la commission a 
élaboré cette formule transactionnelle qui a réuni 
9 voix contre 7 « Cette interdiction peut fléchir 
devant des circonstances exceptionnelles. » Le 
passé douieurera hor$ de cause, et t'orateur de- 
clare que dans tes sympathies socialistes une 
place égale est créée ;i MM Vaillant, Guesde, Jau- 
rès. {Apiilmidisiemaite unanimes.) 

M. Landrin, au nom de la minorité de la com- 
mission, défend une motion absotue aux termes 
de laquelle un socialiste ne peut participer au 
gouvernement capitaliste en aucun cas. 
Plusieurs orateurs veulent alors prendre la 
parole. Un tumulte prolongé s'ensuit. 

M. Jaurès et AL Guesde, qui essaient de se 
faire entendre, sont obligés d'y renoncer devant 
les clameurs grandissantes qui se croisent de 
gauche et de droite. Les tribunes se mêlant au 
désordre par des applaudissement et par des 
cris, le président déclare la séance suspendue. 
Il est dix heures et demie. 

A onze heures, à la suite de conciliabules des 
groupes dans la salle même, la discussion re 
prend, et la parole est donnée à M. Jaurès, qui 

» rêve, mon trésor et le but de toutes mus 
» actions, l'objet de toutes mes idolâtries, le 
» eomble de toutes mes espérances! 
» Non, en vérité, cela ne saurait être et 
» Je peux être malheureux mais non par 
vous, quand je voudrais vous voir comblée 
» de toutes les félicités et lorsque je donne- 
» rais sans regret, je vous eu donne ma pa- 
» role, jusqu'à la deruivre goutte de mou 
» sang pour vous éviter la moindre dou- 
leur 1 

» Je vous écris nendaut que le train m'en- 
x traîne avec une désespérante lenteur. 
» Déjà, je voudrais être auprès de vous' 
» Aussitôt arrivé à AngeviUe, je valaxai à 
» 1a Coudraie. 

» S'il ne m'est pas permis de vous y voir, 
je vous ferai remettre en secret ces lignes, 
» écrites à la hâte, par un homme sûr et dont 
» vous a'avea à redouter aucune indiscré- 
» tion. 

» D'ailleurs, ü vous connaît, vous et mol. 
» il sait qu'il n'y a rien au monde de plus 
« pui" que vous, qu'il n'entre dans mes in- 
» tentions rien que je ne puisse avouer hau- 
» tomeiil. et qu'enfin j'ai pour vous autant de 
» respect que d'attachement. 

Répondez-moi, ma chère Suzanne. 
a Duanez-moi cette dernière preuve d'es- 
» Urne et d'affection, 

» Vous n ignorez rien de l'état de mon 
• cœur; faites-moi connaître sincèrement 
» votre arrêt. 

S'il m'est contraire, et j'espère vous flé- 
» chir, vous me déchirerez le coeur. 
Je ne sais comment je vivrai, Isolé, seul 
̃ sans doute, et misérable malgré mon nom 
et nia fortune. car eu vous perdaut j'aurai 
» u»ut perdu, même le courage 4e suivre une 
» carrière que j'aime mais qui, dans l'état de 
» paix où nous viTûiii, ae maire même pas 

-appelle, au milieu de vifs applaudissements, 
'attitude des mandataires des diversee frétions 
m sein de la commission. 

H explique que M. Guesde, avant la mise lUIt 
«rix de la motion Delsalle, que le parti ouvrier 
fêtait engagé à voter, voulait consulter ses 
unis sar ce point de principe un socialiste 
jeut-il, oui ou non, participer au pouvoir dam 
a société actuelle? 

M Guesde monte à la tribune et fournit à son 
Leur des éclaircissements. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Bureaux de Recrutement 

Sur le rapport de M. Forest, la commission 
de l'armée a examiné hier le projet de loi rela- 
tif à l'organisation des bureaux de recrutement. 
Ce projet, qui a été déposé par M. de Freyrinet 
et repns par son successeur, le général de Gal- 
liflet, a pour objet la création dans les bureaux 
de recrutement des emplois d'adjudants fct 
d'archivistes. 

Par mesure d'économie, M. Forest proposait 
de nommer dims chaque bureau soit un adju- 
dant, soit un archiviste, tandis que le projet mi- 
nistériel ccée les deux bmplois. 

La commisson a adopté le projet du ministre 
de la Gverre auquel le rapporteur avait d'ail- 
leurs adhéré. 

La Grâce des Condamaés militaires 

M. Pierre Richard, député de la Seine, vient 
d'écrire au ministre de la Guerre pour le prier 
de signer, à l'occasion du janvier, la grâce 
de tous les détenus militaires subissant une 
première condamnation et ayant accompli au 
moins la moitié de leur peine. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Avanosment des Officiai** de marine 
Nous avons donne hier quelques renseigne- 
ments sur les dispositions du décret signe on 
conseil des ministres sur l'avancement des offi- 
ciers de la marine; il est utile de les préciser. 
Le nouveau décret maintient les dispositions 
de on ce qui concerne la composition des 
commissions de classement Sur le nombre des 
inscriptions à porter au tableau d'avancement, 
les quatre cinquièmes sont attribués aux com- 
missions, un cmquième est réservé au ministre. 
Nul ne peut être porté au tableau d'avance- 
ment à ne figure à l'annuaire dans le pre- 
mier tiers de la liste d'ancienneté de son grade. 
Les officiers dipl0més de l'Ecole supérieure de 
la marine bénéficient de six mois pour l'avan- 
cement. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE Li SEINE 
Séance du mercredi 6 décembre I8tt 

La séance est ouverte à trois heures vingt-cinq. 
M. KÉno* fait décider l'assainissement du car- 
refour de l'Aigle, à Colombes. 

,NI. Féron propose d'allouer 300 francs aux ju- 
ges de paix ayant deux canlons dans leur rcs- 
sort, à cause des nombreux déplacements que 
nécessite l'application de la nouvelle toi sur les 
accidents du travail. 

Cette proposition est renvoyée à la i' commis- 
sion. 

Le conseil autorise la Compagnie des omnibus 
à substituer à la, traction animale la traction 
mécanique des tramways Muette-ïaitbout, soit 
par l'air comprimé, soit par acoumnjateur». 
M. A. Rendu dépose une proposition invitant 
l'administration il surveiller l'épuration des eaux 
servant à l'alimentation de Saint-Denis et des 
communes voisines. 

M. VivtEM dépose un voeu tendant à inviter le 
ministre des Travaux publics tt prescrire les me 
snrcs nécessaires afin de remédier aux abus et 
aux inconvénients île la navigation à vapeur 
dans la traversée de la Seine. 

Il termine en demandant l'application stricte 
du règlement du juin 1856 qui permet de ré- 
glementer la navigation fluviale chaque fois 
qu'il y a lieu de protéger les droits et les inté- 
rêts des parti eu liera. 

Ce voeu est adopté. 

Le conseil émpf un avis favorable au prolon- 
gement jusqu'à Fresnes de la ligne de tramways 
Chatelet-Villejuif, par Ch/"vi!ly et Larue. 
Au nom de la 3- commission, M. PATENE fait 
voter les crédits nécessaire» pour travaux d'amé- 
nagemeut, en vue do la création d'un service de 
distribution de lait stérilisé rue Saint-Biaise, 15; 
rue du Chemin-Vert, 70; route de Flandre, 
et à Saint-Maur-les-Fossés. 

Un crédit de 23,îl8 fr. 90 est également voté 
pour travaux d'aménagement en vue de lacréa- 
tion d'un service de consultation de nourris- 
sons, 31, rue Jenner. 

Le rapporteur invite la direction de l'Assis- 
tance publique à faire le nécessaire pour que la 
distribution du lait stérilisé danç les locaux ci- 
desfus indiqués commence dès l'été prochain. 
An nom. de ta commission du budget et du 
contrôle, M. Hebkillakt), rapporteur général, 
présente son rapport sur le projet de budget dé- 
partemental pour 1PP0. 

Les conclusions dc ce rapport sont adoptées. 
La séance est ensuite renvoyée à mercredi et 
levée à sept hceres dix. 

Dépêches de l'Etranger 
LES TÉLÉGRAMMES 

fcHTRB LA FRANCS ET L'ANGLETERRE 

Londres, décembre. 

En vue de l'approche Je t'eipiration, en 1900, 
de la convention anglo-française relative aux 
communications télégraphiques, une correspon- 
dance vient de s'échanger entre sir Edwards 
Sassoun, membre du Parlement, au nom de la 
commission des télégrapliee de la (chambre des 
communes, et le duc de Norfolk, directfur des 
Postes et Télégraphes. Sir Edwards Sassoun pré- 
couisc la réduction à un penny le mot des télé- 
grammes entre l'Angleterre et la France. 
Il dit que le moment est venu de proposer 
l'ouverture (le négociations à ce sujet, et il dé- 
montre que le déficit temporaire qui résulterait 
des réductions serait raoidement compensé par 
I augmentation des affaires. 

Le due de Norfolk a répondu en promettant 
de prendre immédiatement la question en con- 
sidération. 

L'A.CGIUKTA.TIOS DE LA FLOTTE ALLEMAND 
Berlin, 6 décembre. 

,NI. Chamberlain éprouvera une cruelto décep- 
tion lorsqu'il verra le gouvernement allemand 
soutenir le projet d'augmentation de la flotte 
devant le Reichstag, en envisageant, dans l'ex- 
posé des motifs, l'éventualité d'une guerre na- 
vale entre l'Allemagne et l'Angleterre, et eiter à 
ce sujet plusieurs extraits pris dans des ouvra- 
ges ou des revues anglaises. 

Ces Publications ne se sont pas fait faute de 

» la chance de me- faire tuer par une balle 
» Je donnerai ma démission et je voyage- 
» rai, c'est probable. 

>• En ce moment, j'ai à peine la force de 
» penser et je suis trop profondément trou- 
» blé pour rien résondre. 

» Soyez certaine pourtant que je me sou- 
» mettrai à vos toutes-puissantes volontés, 
sans rien vous retirer de mon inébranlable 
» attachement. 

» Si vous me condamnez, je ne vous de- 
•> mande que de me garder, dans le mystère de 
» votre cœur, Tamitlé dont je me crois digne. 
>• Si vos destinées sont irrévocabiement 
» Usées, laissez-moi rester pour vous un frère. 
Je souffrirai cruellement sans doute, mais 
souffrir par vous me semblera plus doux 
que d'être heureux par d'autres 

» Je crois vous avoir tout dit. 

C'est avec mon sang que J'aurais dû vous 
écrire ces lignes, car en vous donnât à un 
» autre, c'est mon sang que vous me de- 
» mandez! 

» le m'endormais dans les délices d'une 
̃ existence trop favorisée et je m'éveille au 
» milieu des Indignes tortures de la jalousie, 
» des désillusions d'un coeur abusé et des 
» ruines de mes plus chères espérances. 
Et ce serait 

Vous ne po. ,̃; 

» Votre JACOA-KS d'AKiïEYlLLS. • 
Lorsqu'elle eut achevé cette lettre où per- 
çait une passion si profonde et. si vive, Su- 
tanne se redressa. 

Son visage était e». larme?. 

Elle demeurai un matai e, en com- 
son coeur. 

lire qu'en cas de guerre la flotte marchande al- 
emande serait, dès le début des hostilités, dé- 
truite par les topera anglaises qui, en outre, blo- 
queraient les côtes de I Allemagne et s'empare- 
raient des colonies allemandes. 

L'exposé cite des phrases qui sont devenues 
fameusea, telles que celles-ci Si demain l'Al- 
lemagne disparaissait de la surface du monde, 
chaque Anglais deviendrait plus riche; et lors» 
que l'Angleterre aurait détruit la puissance do 
l'Allemagne, elle dirait à la Russie et à la 
France Prenez ce yuc vous coulez.. 
un MHE DE CHAR ON «ONDÉE 

Mons, 6 décembre. 

Le Petit Parisien a rapporté l'accident grave 
survenu, il y a une quinzaine de jours, «Jkns une 
mine d« BerRissart- Un coup d'eau s'étant pro- 
duit, toutes les galeries furent inondées. 
Deux machines ont été installées pour pom- 
per l'eau. Une troisième machine va être placée 
ces jours-ci et l'on urra alors procéder à l'é- 
bes oar iour. 

On suppose que dans trois mois pas avant 
le travail pourra être repris. 

Le chômage des charbonnages a amené celui 
de plusieurs fours à roke qui ont dû être arrêtés 
faute de combustible. 

La concession de Bernissart touche à l'impor- 
tante concession de la compagnie minière d An- 
Zia. 

Cet événement continue à préoccuper beau- 
coup le monde industriel, à raison de la rareté 
du mit. On u pu d'exemple, en effet, d'un ac- 
cident de cette nature. Il y a eu déjà des coups 
d'eau dans les mines, mais ils n'ont jamais eu 
l'importance de celui qui s'est produit à Ber- 
Saint-Pétersbourg, 6 décembre. 

Le Sovoié t'rémia reçoit d'Atldis-Ababa l'infor- 
mation suivante 

Ménéiik a fait savoir, en ces derniers temps, h 
la Russie et 9. la France, qu'il ne pourra aceôm- 
plir son voyage projeté en Europe que si ces 
puissances lui avancent ses frais de voyage, 
qu'il estime devoir être assez élevés en raison de 
sa situation de roi des rois. 

Ménélik s'engage, du reste, à restituer inté- 
gralement la somme totale de ses dépenses, en 
employant à cet effet le capital qui lui sera versé 
par M. Léontief comme président de la Société 
pour le développement des provnces équato- 
riales. 

Le négus offre en outre en garanlie une mine 
de cuivre récemment découverte dans une ré· 
gion montagneuse, à vingt-cinq lieues d'Addis- 
Ababa. 

NOUVEAUX MASSACRES SB AMÉKIX 

Constantinople, 6 décembre. 

Des avis privas disent que les Kurdes ont pillé 
te village arménien de Kostur el ont massacré 
environ trois cents de ses habitants. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 7 décembre, ni' jour dt Comnet, 7.' jour de 
l'automne. Saint Urbain. 

lever du soleil la. 41, 1, coucher A4 A. t. Ltvtr de 
la Ucat à H Il. coucher ü e A. U. 

La température hier a été excessivement douce. 
La pluie est tombée diverses reprises. 

Une zone de basse pression s'eW avancée sur les 
Iles-BritauniqiK et uu réalino de vents de sud- 
onent commence sur nos régions, Le baromètre a 
baissé, de 10 m/m en Irlande, due 8ra/m en Bretagne. 
La dépression du nord-est de l'Europe descend vers 
la mer Notre. Les fortes pressions se concentrent 
sur 1 Espagne et le sud ouest de la France (Lis- 
bonne, Ï7u m,m;. 

Le vont a tourné an sud-ooest sur nos côtes de 
la Manche et de la Uret&gne, où il tend a prendre 
de la fort-(, il est fort du nord-ouest en Provence. 
La mer est grosse à Marseille. 

Des pluies sont tomliées dans le nord-ouest et le 
centre de. l'Burope un France, on a recaeilti 12 m!m 
d'eau à Dunk.-rque, 6 à Besançon et à Paris, 1 
Brest. 

La température n'est relevée dans le sud^uest du 
continent; elle était hier matin ds –12* Kuopio. 
4 A haris, il A Alger, 14 it Brest et 15 A Monaco. 
On notait *• au Puj'-de-Dûnw, 2 au Venteux, u au 
Pta-du-Mldi. 

En France, un tempe doux et pluvieux est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du mercredi 6 u«eem- 
bre, i notre salle des dé^-dics 

HEURES BAROMETRE THF.RMO1IB TOI 
A 8 h. matin •/• au-desûus de 6 
Midi "Cl S» 

4 h. soir îW • 

Minuit r* •/• i* 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 décembre, 7 heures 
du matin. 

liAUTK-SEiKE. Pont de Seine, A Montereau, 
écluse de Varennes, î«.'O pont de Melun, pont 
de Corbeîl, écluse de Port .l'Anglais. Î-8S. 
Mahnk Bcluse de Cumiûres, écluse de. CUa- 
lifert, 5-3<); écluse de Charenton. 

lUssc-SumE Sel use du canal Saint Martin. 
pont de la rournelle, o-8t pont tioyal, t'iî écluse 
de suresnes, i«"B barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méncourt, 

Oise. Barrage de Venette, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Pierron, membre du con- 
ssit supérieur de la guerre, commandant le V 
corps; Kessler, commandant le 6' corps de 
Brye, commandant le 12- corps des Oarets, 
commandant le corps; Jeannerod, comman- 
dant te corps; Renouard, commandant le 
il- rorps; de Boisson, commandant le corps 
l'archevêque d'Albi, l'évêque de Digne; MM. 
Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et-Moselle; 
Fourcy préfet de l'Ariftge Batlot, gouverneur 
du pahomey; Bordelongue, directeur de l'ex- 
ploitation électrique au ministère du Commerce, 
et le docteur Depasse, médecin ea chef (le la 
direction des travaux de Paris. 

o 

M. Loubet visitera ce matin, k dix heures, les 
chantiers de l'Exposition, principalement les 
sections étrangères. 

La visite commencera par les sections établies 
au Trocadéro, où le Président sera reçu par 
MM. Miliersind et Picard, entourer des commis- 
saires étrangers. M. Loubet se rendra ensuite 
dans les sections établies sur les bords de ta 
Seine. 

Le comte de Falkembourg, ministre de l'Agri- 
culture d'Autriche-Hongrie, qui se trouvait à 
Paris depuis quelques iours, en est reparti 
avant-hier soir par l'Orient-Express.'se rendant 
à Vienne. 

Sur le quai de la gare de l'Est, il a été salué 
par diverses peraonnalitéô de l'ambassade autri- 
chien De a Paris. 

On vient de vendre i recueil 
de la Gazelle de France, formant 1(K5 volumes 
in-quarto, depuis jusqu'en 

Cette collection, pleine d'intérêt pour l'histoire 

Puis elle se leva et aller enfermer cette let- 
tre dans un chiffonnier, avec d'autres reliques 
du passe. 

Elle aurait voulu répondre sans délai à ce 
cri d'amour et de détresse qui l'affolait à son 
tour. 

Mais elle résista à cette tentation. 

EUe s'étendit sur son lit en se disant 
Demain. 

Puis elle attendit le sommeil qui devait 
être lent à venir. 

Et pendant cette longue insomnie, tous 
termes de son entretien avec le marqua 
d'Angeville, les mots cruels qui lui avaient 
déchiré le coeur en détruisant pierre à pierre 
l'édifice de son rêve, lui revinrent à la mé- 
moire et peu à peu effacèrent les phrases 
brûlantes qu'elle venait de lire et qui fai- 
saient vibrer si violemment les fibres de tout 
son être. 

Cependant, elle répéta, indécise toujours, 
au moment de fermer les yeux 

Plus tard. Demain! 

IV 

A tu caserne 

En quittant la Coudraie, le lieutenant s'était 
lancé ventre à terre sur la route de Motteville. 
Il était de ces hommes sur lesquels le de- 
voir possède un empire absolu et sa consi- 
gne lui paraissaft sacrée. 

Il fallait un événement aussi grave que 
t'annonce du mariage imprévu de celle qu'il 
aimait éperdument pour troubler ses idées 
au point de le pousser à un acte aussi ton- 
trair" à s»« habitudes. 

Mait acquitté de sa mis- 

plus qu'à regagner au 
plus vite sa guriiison. 

il aurait donné une ou deux fermes, sacrifié 
dix chevaux et le triple de billets de mltle 
jpour se retrouvera Compiègue ea temps utile. 

du journalisme, contenant le* premiers volu- 
mes de lagaxette de Tboopura^tc Honaudot. mise 
sur taLle à 500 francs, a été poussée jusqu 
francs pour la Ville de Paris, en concur- 
nnecavec un particulier auquel elle a été ad- 
jugée k ee prù. 

A récote 

Wèra Berlureau, quels sont les neuves de la 
France? 

La Seine, le Rhône, U Garonne. 

Et puis 

Silence. 

Vous mériteriez d'ère puni, car nul n' r' 
ce. ignorer la Loire 

ÏTJEB i COUPS DE COUPERET 
(De notre correspondant particulier] 
Verdun, 6 décembre. 

Un horrible assassinat vient de mettre en 
émoi la petite commune des Paroob.eS, située à 
i kilomètres de Saint-Mibiel. 

Une pauvre femme, Mme veuve Mitonr, âgée 
de soixante-dix ans, épicière et buraliste aux 
Paroohes, a été trouvée, ce matin, le crâne 
fendu à l'aide d'un couperet servant à cassor le 
sucre. \'oici, d'après le récit d'un de *«'S petits- 
Spt de sept ans, qui était coucha dait^ une 
chambre voisine de la boutique, comment l'as- 
sassin aurait pénétré chex sa victime; 
Hier soir, vers dix heures, sa granu-mèro li- 
sait son journal et l'enfant la priait de venir se 
coucher,lorsque l'on frappa à la porte. La veuve 
Mi tour ouvrit et un homme antra, demandant à 
acheter du tabac. 

Pendant que l'épiciàre servait ce client tardif, 
son pctit-flfs se rendormait, et on suppose que 
c est à ce moment que le crime a été commis. 
Ce matin, la gendarmerie de Sainl-MUnul a 
mis en état d'arrestation un jeune homme âgé 
d environ vingt-sept ans, assez bien mis. dont 
Ies vêtements étaient couverts de boue et qui 
avait les mains maculées de sang. Interrogé par 
les gendarmes sur l'emploi da ;ou temps, il se 
troubla et se mit à trembler. On pense ctre en 
présenre de l'assassin. 

Le jeune nomme arrêté serait employé tomme 
pianiste au eafé-tioncert de Ctiauvoncourt. Le vol 
paratt être le mobile du crime. 

Le parquet de Salnt-Mlhiel s'est transport»' sur 
les lieux. La gendarmerie poursuit son enquête. 
PARÏS~ 

Victime du Ûiooir 

Un cheval attelé à une voiture de remise de 
la Société moutrougienne, s'cmbailait hier rue 
de Bercy et descendait à une allure vertigi- 
neuse dans la direction de la Bastille. 

Deux dames, la comtesse L. de Martcns et sa 
belle-fille Mlle de Fovignies, se trouvaient dans 
le véhicule et, comme on peut le croire, étaient 
en proie aux craintes les plus vivos. 

Le cocher, Henri Uumas, tentu, mais en vain, 
de maîtriser sa bète; l'animal affolé filait ventre 
à terre te malheureux rocher perctit l'équilibre 
à un moment donne et tomba de son siège; il 
se blessa assez grièvement dans sa chute et dut 
être transporté à l'hbpital Saint-Antoine, d'où 
sur sa demande on le reconduisit à son domi- 
eito. 

Pendant ce tempa le rhuv.il emporta conti- 
nuait sa course furibonde; craignant un grave 
accident, te gardien de la paix Cîiruud se jeta a 
la tête de l'animal et r.=^i ̃ larr.Mcr; mal- 
heureusement, le cour. >nt perdit pied 
et tomba il terre; il dn > cheval. qui re- 
partit au galop. La voiture lui passa sur le corps 
et il fut assez grièvement blessé aux reins et 
aux jambes. 

A deux cents mètres de là, le cheval fut défi- 
nitivement arrêté. 

Le gardien de la paix Giraud, relevé sans con- 
naissance, a ô\& transporta à Mon domicile. Son 
état est assez grave, et il est pou probabte qu'it 
puisse reprendre son service avant un mois. 
Le Fou à la Jambi A» Baie 

Tous les habitants du quartier de Charonne 
connaissaient bien ce vieil invalide à la jambe 
de bois, Pierre Dumas, ligé de soixante-trois ans, 
sergent-major retraite du zonaves, ampnté de 
la jambe gxuche, demeurant, 25, rue d Avron, 
que l'onavait vu souvent, en compagnie d'un do 
ses anciens compagnons d'armes, ayant comme 
lui une béquille a Ia tlace de la jambe gauche, 
poussant travers lès rues de Charonne une 
petite voiture rlc marrhand des quatre Misons. 
Ce vieux forme, qui avait perdu sa jambe sur 
l'un des champs de bataille de l'Italie et portai 
tlèrement la nmtaille militaire, s'était adonné 
en derniers temps à la boisson et était devenu 
alcoolique. 

Ces jours derniers il donna des signes non 
frluivoques de dérangement cérébral. Un le vit, 
parcourant le quarticr en voiture et criant à tue- 
tête qu'il était le commissaire de police. Pour- 
tant, comme on le croyait inoflcnsif, on le lais- 
sait tranquille, mais ses deux derniers exploits 
lui ont valu d'ûtre envoyé à l'infirmerie spéciale 
dn dépôt 

Hier matin, en effet, il pénétrait dans la bou- 
tique do M- ('s. pharmacten du quartier, lui di- 
sait qu'il avait été pris de douleurs il la jambe et 
lui demandait avec le plus grand sérieux de lui 
apposer un vésicatoire. sur sa jambe de bots. 
Aburiasetncnt du pharmacien, qui crut tout 
d'abord avoir affaire à un mauvais plaisant. 
Mais le fou, voyant que son interloenteur ne 
s'apprêtait pas il satisfaire sa lubie, entra aussi- 
tôt dans une fureur épouvantable, et se ruant 
sur M. G. le prit à la gorge et, le secouait avec 
une force peu commune, se mit à l'étrangler. 
Fort henretmemeRt, te pharmaeien lut secourn 
par son élève et son garçon de laboratoire, qui 
accoururent à ses crts, et après une lutte fort 
vive maîtrisèrent le pauvre fou. 

Celui-ci fut conduit par deux gardiens de la 
paix au commissariat de M. Deslandes. 
En y entrant il se trouva en présence dune 
,jeune femme, Mme Géleste Marviat, âgée de 
vingt-cinq ans, demeurant rue des lfaies, la- 
quelle il cria 

Ah je te retrouve, e'est toi qui m'as yolé 
ma bonree, l'autre jour. 

Et passant autour du cou de la jeune femme 
un feulard qu'il tenait à la main tl essaya de 
l'étrangler. 

Les agents eurent toutes les peine» de monde 
à lui arracher sa victime et, cette fois, M. Des- 
landes trouvant que le vieux zouave devenait 
dangereux pour la sécurité publique, l'a expédié 
à l'inllrtMene spéciale. 

L'Escroc des Pâtissiers 

Depuis quelque temps, les marchands de 00- 
mestible» du quartier des (Joinze-Vingtg sont 
mis en coupe réglée par un individu qui opère 
d'une façon assez origiaale et d'ailleurs avec un 
bonheur insolent. 

Il ra<-ol» un gamin au hasard, lui remet une 
carte et quelques «ou» et te charge d'alter porter 
cette fuite chez ua marchand de vietuaille* du 
quartier. 

Le gamin part et s'acquitte de sa eommîsswn. 

Mais c'était impossible. 

il courait rnrw..wi!,n.t d'un train à donner le 
vertige aux 'ons qui se reneontraient 
sur son pa:: ,o les chernineaux étendus 
sur les talus pour dormir à l'auberge de la 
belle étoile, durent le regarder avec stupeur. 
Son coursier pour emptover une expres- 
sion antique et démodée faisait feu des 
quatre pieds. 

Lorsqu'il arriva en vue de la gare, le train 
y entrait pour n'y rester qu'un instant. 
Un omnibus stationnait devant la porte. 
L'offlcier sauta à terre et héla le conducteur 
qui ronflait sur son siège. 

Hé, Peschard 

L'homme ouvrit les yeux. 

Tiens, c'est vous, monsieur le comte- 
Parfaitement. 

Il parait que ça pressait. Votre pauvre 
bMe a changé de couleur. Elle était rouge et 
la voilà toute blanche! 

Prends-la et arrange-toi pour la faire 
reconduire à AngeviUe. 

Bien, monsieur le comte. 

Il n'y avait pas de temps à perdre. 

Déjà le sifflet de la machine se faisait en- 
tendre. 

L'officier jeta la bride de son cheval au 
conducteur, en lui mettant deux louis dans la 
main, et <iuis le train au moment où 
il se remet riche. 

Là, dans âe de son wagon de pre- 
mière car dans ies trains omnibus et celui- 
là en était un, les voyageurs de cette classe 
ne sont pas nombreux il rut le temps de 
réfléchir à l'étrangeté de sa situation. 
Suzanne l'aimait, il li'en croyait ear, 
même à cause de cette confiance qu'il s'était 
engourdi dans une sécurité qui ne lui permet- 
taH ni de supposer qa'clte disposerait de sa 
nain, hqs l'avertir, ai de redouter aae riralité 

Or la carte nota Prière d'apporter 
de suite elle£ NI ,!e rue, tel numéro, les 
marchandises suivantes %ici une liste de fourni- 
ture} et la monnaie d« Cinquante francs. 

La commande est généralement faite au nom 
d'utteommerçaut do quartier; te livreur arriva 
blund, fort bit ,ï 1 interpelle 

C'e,t biei.. allez chez M. X-f 

oui, mou.- 

Je suis son !ils. donnez-moi la monnaie, je 
vais vous p»y?P. 

Sans ni ̃ '•• garçon donne l'argent, l'nu- 
tre fait L ailler dans son goussat et ne 
'̃•••uve u.i.v ut pas 1« billet qu'il l'hpcche, 
il il garde la monnaie et en\ reur 
fnher ohea son pseudo-père 1. .on 

lui ri*fnse naturellement, de même quu ta mar- 
chandise. 

Huit plaintes oui d<5jà été déposées entre les 
mains de M. BwtiMan, consmissaire de polie*, 
qui tait activement rechereter cet auiiaoiwm 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le tribunal du Havre a rendu, hier, son .juge- 
ment dans l'affaire de la Jeunesse royaliste du 
Havre. 

Il a condamné M. Bartli k 
5011 [francs d'amende M. Pu •><̃ 
président, à 3i»> r- i:i. 

taire, a Î00 fr:i 

j. 
les Simon chacun s. 

Dans da* consiii.. «vs. le tnimnal a 
refusé aux in- 'ren- 
per sollicité | lf»r 
société n'avait H.« .v,crM» 
ment de U République. 

Le conseil de gum-ro du IV corps d'armfc». sié- 
geant à Marseille, vient de condamner le noistoé 
Thomas. •*̃̃- ̃» • «.»• ,m. 
rie, en ¡.; 

dix ans 

dation militaire pour vols et désct'liott à 1 intii- 
riour en temps du paix. 

La cour d'assises du Jura a eu. et- I 
dix-huit ixm\> l'emprisonnement ̃•Cal- 
let. eult:- >.mine, àgt1 tic Kttixaata» 
quatre uûr occasion né la mort 

Le jury a rendu un ver intif ,lan» 
l'affaire du nommé de dix- 
intuf ant, accusé de vol» qu.tiitics; il a été coa- 
damné à cinq ans de travaux fvreé.» et dit an* 
d'intordiotion de séjour. 

L'afc*«MlHBee do» uuiiiorc-« ntm. s tilt ko dm 
renvoyer a demain la »«i»f dA n«U-i- Int^rcat. 
sm< feuilleton LA ( U.lUlIblJisK 
l'Ail JllLKS MARY. 

UN MEURTRE AU PERREUX 

Dans 
daua lo 

d'Alsaci 

sommations qu'il 

La patronnn île <!Ae de «a 
bonne, voulut ,un eolui-^i 
Ioh terras*.», brisa une partin du matériel et 
s'éloigua ensuite en promettant rto revenir. 

Il rCT'int en pfTiM (l ̃!̃ f<rëfi- 
midi et demanda a b«, put» 
et-.iata.Toui A • 
ronde, la bra 

&in:t un. (Tmi; 

t«lr- ivnit 
un, 

iMro rejoint l'er- 
,titra 
se nommer lit lient Saulus, Uoiueutuui il Jaia- 
ville-l«-Hont. 

L 'ail 'a envoyé au Dûpûl. 

i me Lorentz est regardé cmnmt 

sesi 

AUTOUR DE PARIS 

Pntmiix. N- :iiit(5 ce* jours 
derniers I arrest.^ lurcés du bois 
de Boulogne, du l.t md Cititnan •. 
M» Soulière, coumuimmùi^' a »fri-t4 
hier l'un de» aKHiàs de la i u Virard, 
dit « la Bique », Agé de dix-nuii ans, «t le rece- 
leur qui se chargeait il'écouler les objets volé«. 
Ge dernier, nodiiné Deviens, horloger brocan- 
leur, demeure \àiiterre,ft Il Poteaux, 
Une perquisition iai fait retrouvé? 
une gTande quantue Il uiijeis d'art dérobés dm» 

Viard et Devigne ont ité envoyés au Dépôt. 

A&iiièi-aa. Un enfant. François Marcel, Igé 
de trois au, demeurant avec ses parents rue 
des Bacs, a été écrasé hier par un tombereau. 
Le panvre petita a été l'nânital do« 
Enfants malades, où il n'a pas tardé & ne- 
coraber. 

Ijivmllola-Pcrrel. M.Roger Dolarchcr, <\g< 
de cinquante et un ans, employé dans une coin- 
pagnie de transports, demeurant rae des Arte, 
est tombé hier soir sous unfUcre dont let rot»e» 
lui ont écrasé la tète. 

Il est mort quelques instants après. 

Aubarvilliers. Mme Rosa Decker, âgée de. 
vingt ans, qui a, depuis longtemps, l'habitude 
d'absorber de l'éther-, s'est Jetée mer sur son 
mari, au cour» d'une crise provoquée par le pot- 
sou, et l'a frappé d'un coup de couteau à 1 épaule. 
Ni. Bonteillcr, commissaire de police, l'envoya 
chercher aussitôt. 

Il fallut deux affentsi pour ta maîtriser. 

Au cours de la lutte, elle essaya encore 4M 
frapper son mari, ainsi que la concierge qui était 
intervenue, et les blessa, l'un et l'autre légère- 
ment. 

Au commissariat elle est une nouvelle crise, 
jeta les registres à la tête du magistrat at mer- 
dit à la main son secrétaire. 

rite a été envoyée à l'infirmerie spéciale da 
Dépôt. 

nue il M. Labarre, commissaire ée p»ft», 
a mis hier eo état d'arrestattoa un sieur H. 
locataire d'un* mai^ou due la rue du ChÂtcutu, où 
un incendie a éclaté ces jours derniera, 

M. H. absent depuis assez longtemps de 80O 
logis, a été vu dans la maison quelques lastaata 
avant que l'alanne fût donnée. Ititetroffé mt i» 
il n,'a pu indiquer l'emploi de son 
temps dune façon saUsf<ii6antc. 

Saiot~Gerniaia-en-Laye –Le nommé Louis 
Giroux, âgé de qoarante-six ans, demeurant W, 
rue d'Henn»mont, a été trouvé pendu, hier ma- 
tin, dans une dépendance de ea amaoA. Il pa- 
rait avoir cédé 4 la crainte qui la tuuiUit de ne 
pouvoir faire honneur & ses affairet. 

Un incendie a éclaté, 
& trois heures de raprês-midl, dans une maison 
occupée par le sieur Simon. «aboti#r. Le f«« a 

D'alttetm, ne venaH-eite pa*<e«©B*nner 
sa certitude en lui faisant l'aveu: de 64 préfé- 
rence, de «on amour mèm*, autant du moins 
que ces aveux sont possibles dans la boucha 
d'une Jeune fille honorable et pure t 

Cependant elle se ëonnalt à un autre, et 
cet autre ne lui inspirait que des seatiments 
d'estime et d'amttle, elle l'avait dit aussi avec 
une sincérité dont il ne doutait pas.. 

A quelle ImpuUion cédait-elle âo&ct 

D'un autre côté, son père avait pour lui 
une tendre et profonde affeetion. 

Il n'en doutait pu d*rantag*. 

Le «ârquis parlait p«t, nwts, «• ntttk dr- 
cooaicamft, n tendre**» *'AUty i&auitarife 
par une infinité de détails, 4e &04%% d in- 
quiétudes plat 4M toute» k» 
protestation* du monda. 

Blessé grièvement dans uae eourae a obs- 
tacles où il courait en 
avait la sur la face du vtMix fAelakMMBe, 
»if, des aafoisses UsrdUM feod«at ba utile 
pa«M«i à son eh*v«i. 

Et pwtrtuM s'il «'était aperçu de son pen- 
chant pour madaawiMlle Andaval -«te était 
certain il était t*MK* «M pu son entre- 
tien avec «lie, tt «»alt nw couper court 
aux réwrie» Maux •tpéraaee» qui! voyait 
poindi» autant peat-4*» lao* rimagUuiUoB 
et le cœur de la jeune (Sa fae daas l'était 
et le coeur de son fils. 

Paarçuoi i ii&n* quel bv,> 

f'a«r cupidité, aftn de doui', <U)h 
si eaMfcfémMM de u m«t»<ia par un luriifi 
dU! 

(A suivri.) 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

r^e 

3 S 

pu être ("teint après une heure de travail. Les 
dégâts sont assez importante. 

Meaux. Un carrier nommé Atphonse Lelu, 
âgé de quarante-deux ans, s'était couché ta nuit 
dcrnil-re sur un four à plâtre. 

Vers Efitnuit, Lelu se leva, marcha imprudem- 
ment jusqu'au bord du four et tomba dans le 
\\i\t. Blessé it la tête. le malheureux est mort 
quelque» heures après. 

Corbetl. A la suite d'une disemesion qu'elle 
eut avec son oncle, Mlle Louise Aide, âgée de 
dix-huit any, demeurant il Es.*onnes, s est suici- 
dée en se tirant un coup de revolver à la tête. 
Elle est morte deux hcuree après dans de 
«•Bettes souffrances. 

Melaa. On a constaté, à Pouilly-le-Fort, le 
suieidc d'un vieillard, norrtnd Aristide Oabillon, 
âgé tkesoixante-dix-huit ans, qui, malade depuis 
longtemps, avait résolu de mettre un terme à 
ses souffrances. 

Sa femme s'était asphyxiée il y a une vingtaine 
fl'aonées, et le fermier qui avait succédé à Ga- 
bitton s'est pendu l'année dernière. Tous ces sai- 
cides ont tu lieu dans la même maison. 
DÉPARTEMENTS 
(ds vos corbespousants particul.ibr.3: 
Mertredi, S décembre. 

dent! a dé! mi' dans la nuit d'avant-hier une 
riarfî .-ippartonant à M. Lévis de 
Mir<- illOQ. Les pertes, évalut'i' 
lOO,1-^ ̃ un n, couvertes par une assurance. 
Clermont (Oiae). Un violent tocendie s'est 
flôeîartf hier vers trois heures de t'après-miJi au 
dépôt d'alcool de M. Vualet, marchand de vins a 
LÏRiT?TiHe. Le grenier srh»é ao-dessus de ee 
l>Xi! détruit ainsi que toutes les ré- 
colt trouvaient. Mais le magasin qui 
coâlvii-uL <\<é quantités considérables d'alcool 
car a pu être préservé. Les dégâts sont néan- 

moins iin|i«rtants. 

V«rtJn» Un manouvrier, nommé Florentin 
Fietrt, :Vjfé de cinquante-sept ans, domicilié à 
Vçrvins, s ust tu* en tombant accidentellement 
d'ttB tu de foin dans la grange de son patron. 
UurteM. La gendarmerie a arrêté hier un 
faux rooenayeor nommé Barre, âgé de trente- 
sept ans, qui a écoulé dan.s la région un grand 
nombre de pièces de 5 francs fausses. Barre a 
iio à Paris, où se trouve son outillage 
de faux mouuayeur. 

̃mt Un ouvrier carrier, Henri Aufier, 
ùamteHié à La Touche, commune de Marville- 
les-Btris, travaillait à extrairrde la marne, quand 
soudain, un éboulement se produisit ensevelis- 
eanl foovrier. On partial à le dégager, mais il 
étatt Mourant et il expira deux heures après. Le 
malheureux ouvrier laisse une vcuve et six en- 
faut.-), dont quatre en bas âge. 

Montarglt Un voyageur île commerce, nom- 

mé François Pailloux, u^u ck'ijiriranle ans, s'est 
iet^ • "̃̃" •'̃'• ̃'•' train de 10 h. V% àt la gare de 
Mot: roues d'une machine. Le dé- 
ir d'une fort.: somme en nti- 
p i^aiia vrtt mtifiW :i ,J>KÏ t fan *ann ri «i à 

Un incendie s'est déclaré dans la 
nuit ct'itvant-hier, il Maliccu-n* i Yonne), daus une 

tioo apparten Hit à M. le baron Séguicr et occu- 
pé» fmr le f>rrnier, M. GawU'ktt. Le» pertes, qui 
ait»1; 
asti:- .̃' nommé Maneau, âgé de vingt 
et un hi>. uDtiieKtique dit fermier, que l'on sonp- 

Véomp. Un jeune homme d'Epreville, 
romuié tuer tirait des corbeaux avec un 
,'¡eux fusil i|iii a éclaté et dont la charge lui a 
broyé le nic.il. Il a été transporté il l'hôpital, où 
I ii««putafioii de trois doigts a été pratiquée. 
VIOLENTS INCENDIES 
(De nos correspondants particuliers] 

Saint-Etienne, 6 décembre. 

On incendie, qui a été très violent & ses dé- 
but*, a éclaté eu matin à la manufacture natro- 
nalc d'armes de Saint- Etienne. Le feu avait pris 
oa ne s»tt coutmeut dans fuUîUer des caissons 
dCMWveau matvrïel d'aHîlltriu que notre rna- 
ntttœturo fabrique spécialement et qui doivent 
servir il rupprovisioancnient de la pièce de 75 de 
campagne dont seront bientôt pourvus tous nos 
rétairuenU d'artillerie. 

La ron signe sévère qui interdit à toute per- 
sonne étrangère au service l'entrée de la mana- 
facture n'avait pas été levée, et les pompiers de 
la ville, acrsurus avec luurs pompos à vapeur, 
nepuri'nt pénétrer à l'intérieur. 

lA feu fut donc attaqué aver, le seul matériel 
d'incendie dont dispose rétablissement et que 
manœuvraient le personnel de surveillance et le 
t.es ilégits sont assez importants, mais n'en- 
traîiuroai pas de châoiaga dans 1 atelier où 
Le colonel Jouffray, directeur, et la plupart 
des ofliotf i-s attaché» à la manufacture avaient 
été préveuus et se trouvaient sur les lieux. 
J.il).\ i) décembre. 

Un violent incendie s'est déclare hier soir à la 
filature Lcfebvre-llorcnt.rue d'Eunequin, à. Loos- 
lez-Lille. 

Tous les ouvriers étaient en pletn travail 
qu*otl une étincelle électiiquc vint tomber sur 
du. duvet de lin entassé sous La métiers. A ce 
moment, cinquante fileurs étaient réunis dans 
une salle située au deuxième étage. En un ins- 
tant, le duvet cn flammes propagerait fineendie 
& tous les les ouvriers 
.gagnèrent la porte de sortie. 

Au moment où le duvet commençait à s'en- 
flammer, un ouvrier du nom de Willem, qui se 
trouvait entre deux métiers, se laissa tomber à 
terre e«pérant aiaai et ou lier les flammée; il n'eut 
que te temps de se relever, le feu prenant à ses 
vêtements. Asphyxié par épaisse fumée, Wil- 
lem se tratna jusqu'à une fenêtre et brisa un 
catvewu pour respirer un peu d'air pur, mais se 
blei8a profondément au pôinnut gauche. 

ses ramaraiies uiaieni a ptiuu son» quiis se 
âeir- avec angoisse ce qu'était devenu 
lo j un garçon de douze ans, qui tra- 
vif:! ux. lis rappelèrent et entendirent 
bkv s de l'enunt, qui, paralysé par la 
iras resté dans le foyer de t'incendie et 
n» pou an gagner la porte qui s'ouvrait juste 
en face des métiers eu flammes. On brisa la fe- 
nêtre du côté opposé et, parrc'f •̃̃ issue, le gamin 
Kttrnu une gouttière et dans la cour. 
D'une longueur de ir de large, 

la Mlle rutueitttli Ul.v il:' ik i u a uni, ».u»i*|vui- 
lani mtlll· broches et nuatorw l(«ncs»brochea. 
U» Uégàu â élèvent a •AnJ.uw) frauca. 

Agen, 6 décembre. 

Un incendie dans lequel cinq personnes ont 
fatitt trouver la mort. a est dcci.*ré- hier soir, 

H* t(». Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROMAN IÎSÉDIT 

•ÉEPILOGTJE 

1 (suite) 

Les Désillusions 

de M. et miss .feffersen 

Stes petites pieds étaient chaussés de souliers 
eu. Maroquin de la même couleur. 

Ble* trouvait sans doute le noir peu seyant 
'et ternit voulu imiter l'exemple du roi dAn- 
gleterre Henri VIII. 

^ctsait que le Barbe-Bleu anglats, pour ho- 
nover la mémoire de la seconde de ses six 
femmes, Anne de Boleyn, décapilâe par ses 
ocdBBft, avait porté tout un jour son deuil en 
pourpoint blanc. 

Le visage ,il' la jeune fille était boursouflé, 
tes paupières raugies et gonflées. 

eu voyait qu'elle avait dd abondatument 
Vous étais un reporter demanda d'un 
afr grave M. Jefferson. 

Oui, monsieur, répondît le journaliste. 
Ea biea, $il down et dites 
cé-<i*M voua voulez da moi. 

Ja ne voudrais pas être indistrat, taoa- 
stear, dit le reporter. 

Pprnnrtunt je- suis venu pour vous deman. 
der quelques détails sur la triste aventure dt 
Mariage rompu! soupira Jefferson. 
Mais je sqw prie, my gmd m (mon boi 

vers dtx heures, dans ta maison Lapoete, située 
1 Agen. rue Castelnaud. 

La tumée avait envahi tous les appartements, 
et, surpris en plein xommeit, un locataire, 
M. Laporte, ainsi que deux femmes et trois en- 
fants, qui ont été arrachés aux flammes par de 
courageux sauveteurs. 

M. Laporte, un rieillard de soixante-quinze 
ans, retraité des chemins de fer, était tombé 
asphyxié derrière une porte, et c'est grèee à la 
présence d'esprit de M. Castay, serrurier, qui a 
enfoncé une cloison, que le malheureux a évité 
la mort. U a fallu plusieurs heures d'efforts et 
de soins pour le rappeler il. la vie. 

Les dégâts sont assez importants. 

Chambéry, 6 déeembre. 

Un immense ineendie s'est déclaré au Pont6t, 
commune de I.» itr.<>h.ttf>. 

Quatorze m t>»tatlon, composant le 
mes. Le feu s'est propagé avec une si grande 
rapidité que, malgré la prornfitituiJ» des secours 
organisés par les communes voixiw», tout a été 
détruit les habitants ont dû se boraer à sauver 
le bétail. 

On ne signale aueun accident de personne», 
mais c'est un véritable désastre pour cela uom- 
bi'eu.-p? famillc-s, qui se trouvent sans abri et 
sans pam. 

Rethcl, 6 décembre. 

Un immense ineeuttie duiitles causes font in- 

Les bâMBBCDtg, Je in.i ^es marchaa- 
.iex. 

Les perte*, l'OjflOO franco sont 
couvertes par ̃ 

Aacmi JtviiucQi (le {j^rsuiint:» m1 » t^si pruauti, 
mais il faut -ijiuaiei: le sauvetage émouvant de 
Mine Mathieu. La pauvre femme, profondément 
endormie, s'était laissée surpreniB" par les flam- 
mes, et ses sauveteurs ont eu juste le temps de 
LES COURSES 
ALITEL1L 

Aqjotmthui jntdi 7 décembre, et kevre 
NOS PRONOSTICS 

PRix DU CALVA_. âteeple-ehase, 
Prix DU Ta 1 francs. 
2,800 mètre@. an. 
Paix Boissv. StccpUi-diatc, Uaiiduxip, 
francs, 4,000 mètres. f eue loti Il, Tancarvitu. 
l'luX Bégalia. Steeple-<'hase, S ans et au- 
dessus, d'ânes, 3,ixw niitros.– Préfet, Fiora- 
tanti ni. 

I'kixde Décrmitre. ITaitTS, ans, 4,000 francs, 
mètres. Vtau, Guérigny. 

Pnut GbyciNK. Haies, i,000 francs, 2,800 mo- 
Courrier des Théâtre 
Matinées d'aujourd'hai 

Comédie-Française. Le Cid, le Médecin mal- 
gré lui. 

Odéon (prix réduits!. Conférence de M. Hu- 
gues Le Roux; le Voyage Ù Dieppe. 
Châtelet. llobinson Crxtsoé. 

Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaissance, 
première représentation de IphiyéMie en Tauride, 
tragédie lyrique en quatre actes, paroles de Gail- 
lard, musique de Gluck. 

M. Charles Lamoureux, de retour de son voyage 
bn Allemegne, conduira, ce soir, la représentation 
de Tristan et Iscult au Nouveau-Théâtre. 
A la Comédie-Française, M. Sardou et l'adminis- 
trateur t'occupent déjà, avec M. Chatneux, costu- 
mier, et les peintres, de l'atrie, pour t900. 
Les décors de Patrie ont été répartis entre MM. 
Jambon, Amable et Moisson. Ils seront tout à fait 
nouveaux comme plantation, et l'H6tel de ville, 
les Fossés devant la porte de Louvain et la Pro- 
cession par les rues de Bruxelles auront un carac- 
tère d'une authenticité particulière. 

En même temps que ce drame modèle, M. Cla- 
retie montera, avec une distribution de choix, le 
chef-d'oeuvre peui-êfcCe de Molière, Don Juan, qui 
n'a pas été donné à la Comédie depuis plus de 
trente ans. 

La question de l'Opéra populaire est désormais 
résolue. C'est M. Campocasso, l'ancien associé de 
M. Bertrand à l'Opéra, qui' en sera le directeur. 
Comme local, les Folies-Dramatiques, dont la salle 
va être remise à neuf. 

Les organisateurs ont obtenu du ministère l'au- 
torisation d'emprunter à l'Opéra et à rOpéra-Co- 
mique une grande partie de leur répertoire. 
Au Gymnase Aujourd'hui, à deux heures, ma- 
tinée à prix réduits du Théâtre Blanc. Les Cinq 
filles de Castillo.x, de M. Paul Ferrier, et la Perle 
noire, de M. Victorien Sardou. 

Le théâtre Montmartre donnera, à partir de sa- 
medi, une série de représentations de Cyrano de 
Bergerac, de M. Edmond Rostand, avec M. Hirsch 
dans le rôle de Cyrano. 

A signaler un nouvel et intéressant essai de dé- 
centralisatioa artistique. 

Ce soir aura lieu, au théâtre municipal de 
Rennes, dirigé pat M. André Delétraz, la première 
représentation d'un opéra en quatre actes et cinq 
tableaux, les Pharaons, de MM. Ferdinand Dugué 
et Ch. Grandmougin. La musique est du jeune 
compositeur Ch. Gretinger. 

Cette oeuvre aura pour principaux interprètes 
Mme Auguez de Montaknt, Mlles Lloyd et Char- 
pantier, MM. Huberdeau, Viannenc, Cazeneuve et 
Dumontier, 

COKCERTS ET niVEBTISSEHEÎtTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles. 
Olympia. Léonidas. Les Mdle et urse Nuits. 
Nouveau-Cirque, Au fond rie l'eau 

Parisiana. Folles amours. Le Client sérieux. 
Eldorado. Matinée populaire. t franc. 

Cirque Medrano. Spectacle équestre. 

Louise Balthy paraissant en ce moment dans 
deux pièces à la Scaia, e'estè neuf heures et demie 
très précises qu'ette joue ta revoe la Prise de ta 
Balthylle, 

On n'est pas des princes la revue du con- 
cert Européen, signée de nos confrères Chartes 
Quinel et Jutea Gide, obtient tous les soirs un vé- 
riUtiris succès. Il faut féliciter tes auteurs d'avoir 

monsieur pourquoi cette curiosité ni» vous 
Je viens, monsieur, de la part d'un grand 
journal parisien qui s'intéresse vivement à 
vos ennuis. 

Ennuis 1. dites douleur, monsieur, 
douleur qui brisait mon cœur 

Oh monsieur, monsteur, je ne com- 
prends pas que votre douleur. 

Prenez un verre de whisky, vous 
comprendrez mieux après, interrompit Jef- 
ferson. 

Oui, j'ai le eœur rompu, parce que moà, 
sir, le sais aimer. 

Il se moucha bruyamment. passa le revers 
de sa main sur ses yeux pour essuyer une 
grosse larme, puis très grave, presque vole. 
nel 

IKfonsienr, t«tt« poover racontar à vos 
lecteurs une lamentable histoire. 

Mon exemple servira peut-être de phare à 
tous ceux qui risquent sur les eaux orageuses 
da la passion la barque de leurs espérances. 
Excusez cette métaphore chez un ancien 
loue de mer, ear j'étais autrefois marin. 
1. amour que j'avais pour madame la ba- 
ronne de Vaûnondots. 

Baronne de Valmondois! interrompit 
Minnie, dites VabMe Cathelln! 

Un spasnte traversa le visage de M. Jef- 
ferson, mais il répondit 

Vous avez raison, Mîanio, Valérie Ca- 
thelin. 

Eh bien, monsieur, l'amour que j'araf* 
pour cette femme ue peut vous être décrit, 
elle m'avait btwiicheâ. 

Mars cela m'x servi juste. et j'ai richement 
mérite mes malheurs. 

comment cela, monsieur? t interrogea le 
journaliste. 

Je vais expliquer vous je fus très la- 

traité tous tes événements de l'année avec ua m- 
•rit comique et primesautier qui permet il toutes 
les familles de venir désormais au café-concert, 
wv Danse et plaisir est bien la devise qui 
convient le mieux a Bullier, le joyeux bal du quar- 
tier Latin, car c'est l'établissement où l'on danse 
avec le plus d'entrain et où l'on s'amuse le plus 
foilement aux fêtes des jeudis et aux soirées des 
samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de soit. 

ÉTAT CIVIL DU JUIF-ERRANT 
Le Juif-Errant se nomme Ahasvérns, plutôt 
Isaac Laquedem, et s»na trêve il chemine. 
Il a dix-neuf cent* an?, et toujours bonne mine, 
Cer il fait sa toilette au savon du Congo. 
Le greffier J. iloyse au parfumeur iaissier. 
LES SPORTS 
LE CHJtHPin&MT DE LUTTES 

Dernier Mm 4» e&uspMmutt. 

Hier soir. à dix tentas, remise des oriz du 

tounini vainqueurs. 
En 

et K. uoù ru. r. npion du monde, 3,000 fiaae* 
Lauren ;roî.-j, 1,000 fraaes et une mé- 
daille et 

Cet»t»it le Buucher, fraaca et uaa nui- 
daill« ii arirRnt. 

Ont en outre touché pour les deux cUatnpioa- 
nats, poids lourds et poids moyens 

L««rent; h0W> francs. 

Kara-Ahrïtai, 50U Lunes. •> 
Constant le t3oucher, 200 franco 

Maurice Oambicr, 1,000 francs. 

aialzet. fr»«3. 

Lassartësse, 200 francs. 

Et maintenant, à 1 année prochatiie! 

MUÏEUE PISTE CYCUnE 

Grâce au Tou ring- Club de Franco, nous au- 
rons prochainement une nouvelle piste cyclable 
sur la ronte de la Pyramide, de Vineeune» ù 
JoinviUe-le-Pont. 

Cette allée remtra les ptœ menas serves en 
abrégcant très sensiblement le trajet vers .loin- 
ville, Champigny et toute la région sud-Cdt de 
Paris. 

100 CHEJUMU 1 

Nous avons dit !lire M. Lemattre, le chauffeur 
`bien connu, rirejtnrait part cet hiver aux épreu- 
ves de. la rôle u aîut sur une ?ê»ture 
dév< cftevaux de torçe. 

Puur l'di-.n-Uunicau'x, ce scr-a mieux. M. Le- 
m:titrc pilotera; dans cette course un véhicule 
dont le moteur, à huit cvlindres verticaux, ne 
doBûera pas moins de 100* chevaux. 

Où aWtins-aous ? 

OTE EUTEIfTH 

Une entente cyit intéressera vivement te monde 
des coureurs amateurs vient de se faire entre 
l'Union véloei pudique de France d'une part, 
l'Union dessociéMs françaises de sports athléti- 
ques et UvKétlératieu cycliste des amateurs fran- 
çais d'aatre part. 

Suu.-î cette direction unique l'amateurisme ne 
peut qae croître et embellir. 

Mais c'est égal, en avons-nous en des combats 
et des discussions avant d'en arriver làt 
LES SII JOURS 

Voici les résultat-; de la course de six jours à 
la Iwure de marehe 

1. Miller-Waller. 

2. OinaoB-Werce. 

3. Mayo-Mac Esichren. 

tous ensemble avec milles et 9 tours, soit 
1.298 ki!. 2TO m. 

4. Katon-Walthour à 3 touts, soit à 480 mètres 
des premier. 

5. Àarousou-Kreamer k autres d'Kutou- 
Walllvmir. 

6. Fischet-Cherallier avec 1,297 kil. m. 
MEMENTO SPORTIF 

Les pneumatiques pour automobiles et 
motoeyeles doivent réaliser plusieurs qualités: 
être souples d'ahord, très solides ensuite, et aussi 
facilement démontables. 

Ces qualités et d'autres se rencontreront dans 
le Michelin, le roi des poète. 

.w Potm être la monde, il fsudra, en i'XiO. 
monter une sans chaîne La Française, marque 
Diamant. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 6 décembre. 

Les premiers eonrs eotAs sur les Mines à Lon- 
dres dans la matinée xemblaient annoncer en- 
core une journée d'hésitation et de lourdeur, 
mais les dépêches venues ensuite ont modifié 
cette impression. Les conrs des Mines au Stock- 
Exchange se sont relevés sur l'avis que lorrl 
Methuen aurait pu continuer sa marche vers 
Kimbcrlcy. 

l>'auti'o part, les -Consolides nous parviennent 
sans changement de 102 1/2 à 102 l»/ 16; on en 
conclut qu n'y a pas d'élévation de l'escompte 
à craindre pour demain. 

Par suite, le marché montre de très bonnes 
dispositions. Nos rentes varient peu, mais les 
tonds étrangers et quelques tueurs réalisent de 
sensibles progrès. 

Le 3 0/0 gagne 5 centimes sur hier à 100 
L'Italien reprend de 9t 90 à 96 15. 

L'Extéricure s'élève rapidement de û8 80 à 6930, 
pour Unir à 69 27. 

Les valeurs ottomanes se font remarquer par 
leur activité et leur entrain; le Turc, série C, 
passe de .5 à 26 20, la série D de Z2 80 à 
la Banque ottomane de 568 à 

Le Brésil 0/0 avance de 6t 75 à 62 10, le 
5 o/iï .'•• r; s/} 

K mcnU de crédit sont formes, sans 
rb.i importants, la Banque de Paris à 
113j, le Crédit lyonnais le Comptoir na- 
tional il 

Le Suez se traite à 3630. 

Le Rio. aprèa avoir touché clôture 1179, 
en avance de 2 fr. sur hier. 

Les Mines d'or, aprè* quelques moments de 
faiblesse, retrouvent facilement l«* etrors de 
leur précédente clôture. 

COURS DE CLOTURE 

a 100 Turc. 90 
Italien SB t5 1 Banq. Ottomane 574 
Extérieure 69 27 i Rio H79 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
hier Mafne (association philanthropique! s'est 
tes salons du Barreau, boulevard dn Palais. 
La Société îretronomiqw de rrance se réunira 
ce soir aux Sociétés savantes? 2S. rue Serpente. 
Le grand bal mfii taire anoae) dd Vétérans des 
Rrmées aura lieu samedi proebaio s la eâliE Ws- 
gram. 

nomme que appelait mon ms a aaopuon, 
Jacques Chàtêl. 

Jacques Daubray, oncle Ren, rectifia 
pour la seconde fois mise Jpfferson. 
Je sors de cette épreuve, soupira l'Amé- 
ricain, comment disez-vous cela en français 
« A sadder and a wiaer maa » t 

Il faudrait, je crois, tradairepar: «Homme 
plus triste et plus sage », *ufflt*r* Miaaie. 
Oui, cVtait cela, mereH Mtimie. 

Donc, je continue mon récit. 

Ait! cette baronne. non cette Valérie Ca- 
theltn! quelle sirène Depuis son pre- 
mier regard j'étais tombé en amour avec etle. 
Je croyais qu'elle m'adorait aussi. 

Elle savait si bien me faire aoire ce que je 
désirais, hélas! 

Durant tout ce larmoiement, le reporter, 
son calepin entre les doigts, crayonnait hâti- 
vement. 

Rn voilà de la copie, pensait-il, et très 
intéressante encore. 

puis, à h.tute voix et avec un encourageant 
soupir 

Ainsi donc, vous ne songez nias du tout 
maintenant à épouser Mme C.tthelïQ'? 
Aoh! exila ma tragiquement Jefferson, 
elle est à Saint-Lafare. 

Y es, les 
voleuses et les femmes perdues. 

Mais soyez sincère, oncle B«c. raconter à 
monsieur comment vous avez voulu, malgré 
tout, le .«auver et la protéger. 

M. Jefferson se versa un verrade son breu- 
vage et. ravalant d'un seul trait 

Je serai sincère, oui, eomme je étais 
toujours. 

je toute 
l' affreuse INflvftfc 

se sala qm mon idole n'étaft qu'une âme 
et. 

JARDDi ZOOLOGIQUE D ACCLIMATATION 
de la matinée ipii sera itonnts le Jeudi 
1 tMi, àt h. 1 il, daM la grande taut 4<i 
Chef d'orchc&tre M. J. Lafiito, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PAftTIB 

Salut à Genève. Uuguenin. L'ombre. Flotow. 
Katr'aete de ta Boite de Pandom, Utolff. Les Dra- 
gone de Vlllars. Maiilart 

A a h. lttî, eoafér«Bv'- M rharle» Mmift, rési- 
dent honoraire de Fi Arts et les cultes an- 
ciens ef modernes en x • au Tonkin. Nam- 
bivuse» projt-ction» 

A *h. eoneert. 

J. Latitte. Les Cloche» de Cbroe- 
iUêtte ttabfflage, Gtllet Promenade 
hiàen. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU .MEBCREDI (i OÉCKMBRK 

Farlaa», û%\a, les Ma kik Wtm 1«3 kilos 
Janvier. 5i 8S « » Janvier 18 05 !S M 
Jmv:-fl*Y. 2. ?i « Xanv.-rév.. tS 30 
4 premiers. !1S -2100 4 premiws. t8 55 18 -le 
acide*, les 190 kilos A»«ian. le» kilo» 
Janvier i:> *i 13 Sft Janvi.-r ks 8» 1k su 
Janv.-ftv Il SD Janv-rfiir- • WM la* 
Roue de cuba. Iok MO kil. Huit» Il.. les m kilos 
i h. Jh.l.i 1 h. 13 îi 1 

Janvier sa» M li. Jsui*ie»- UJ0 :S3 M 
^«miers. â» ib M su i premiers. 53 25 53 25 
itsaolt. l'hecio au & 90» Sucre» n* 3, les kilos 
4 attmiers. 37 37 23 4 premiers. •» W 99 
Circulation *pipes! 4 de mai. 29 «r 30 
Stockipipea! 25 <eo circuJatUon (sacs.. 
Sucres raffinés, de les 100 kilos. 
Sacres rattinés 8utcuoix, caaaàs, rangea en eais- 
se^ ci» lu; il. 1C9. 

Forints de tou 'any trie. On cote marque de 
Cotbfil. r.i>ct autre» laaioues, da -itr. il! le 
çros sar. 

LE HAVRE, C DÉCEMBRE (DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen"A>T" Santos 

Louisiane en suint (les 50 telos. 

JaBT'1900 47 87 1 2ÏT5O- .f. •• 40» 
Mars. 47 50 2SI3 
Mai- 4liï .r-k«i •' a 
iVta 47 JS .«• » tO 
S«pta«*.l*T '•̃ •• • '̃ -'• ̃ ̃'̃̃• «! 
Ntt»emb.l /.I /i I t .t 
HALLES CEXTRALEB 
EF.I MUS (en. mottei) 

le Uilo le kilo 

Prodm-t" »ttv 1 60 3 '̃!> Nord 80 3 ̃» 
Marchands. 1 ̃»> Est. de 3 lu 
Laitier Cliaf •• 2 'il) au Toaiaia* 3 
tfmntRKft (en livres) 

Tourame (le il» 90 llj» Mans 2 M 
inO.MAGF.S 

Moyen motiie 40 50 Gruyère (K» kil.) MO 1«5 
J*ei«t moule Roquefort na 
Bonrlons(lecent). 6 15 Port-Salut 190 
Gournay lu Hollande t?0 170 
Camembert 30 S* ( P'-l'Kvèq»0(1e l»i MI 
OKI fs (le milte) t «OLABJJiS (la pièce) 
Normandie. 70 àt S5 1 Dindes 4..àl3.. 
Picardie 100 ifio Canards ord. 2 
ioiiraina 10 MO «(• de Nantes. 3 ̃> 
Allier. 96 t» 'd* -Rouen 4.. 5 w 
Champagne 100 110 Oies 
Bourgogne. 100 delioudan. 4 1 
sarthe 80 !30 de Nantes. 2.. 4M 
Ainti'sua 9* K* Itto Touraine.. s 
FBCTTS. l.eet'MI!S 

Raisins .3 kilos) 3 15 Choux Seurs(MÛ). lîà40 
Ail (too 18 Romaines 'd*i. 
l'omatpsid-) lort tiO Artichauts (d»). 25 10 
Haricots verts '<!•) S0 160 Polreanx;i00bot'î. 25 40 
Pommes !<l*i 14 60 Orfeuil (d*> 3i 
Poires (d*) 8 -et Panais id#) 
Noix (d#) 40 lu Estragon (d*) 25 
(yiiiamnes-d'). 8 !*avet»«fj S-l 
Choux \tm 6 t4 Gwo««BS(d') 25 36 

HALLE AU 

BLÉS Offres peu Importante» en blés indigènes 
prix tenus fermes et par sotte affaires difficiles. 
Les btës blancs volaient de 18 à 18 50 ct les 
ronx de f 7S à i8 les kilos gare Paris. ou dans 
les usines. 

La cuiture du rayon de Paris tenait ses btéa de 
18 25 A 18 7r>, selon qualiU1. 

ISSUES. On cote gros son, de t3 50 S ca- 
ses, de f2 recoupettes, 12 Il 
Bios, gare Paris. 

MENUS 

Escourgeon* Il.. 
Farine '10.. Sarrasin. 
Brie 
Choix. 
17 
Hourpogne. 18 SI) 17 y, 
Oueat. champagne. 
Gris. 7S 

FOURRAGES 

6 décembre. 

Bon marché. voitures de paille et de 
fourrages. Prix soutenus snr la Fourra- 
ges fermes. 

Paille de seigle. 30 
22 
Foin 46 M 
Sainfoin 45 50 
Regain. 46 
Le tout rendu dans Paris, au dumieile de 
frais de et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 

vn u «iFCfiuuge îuwnuuipu «u rica- 
nant Minnie. 

Un acchange bien défraîchi, comptant qna- 
rante et guslgnes printemps pour le moins, 
et quel maquillage 

Ben Jefferson soupira, et saos eelaver lirré- 
vérendeuse interruption 

Hélas poor me dit-il, je sais aujour- 
d'hui qu'elle a été le tnurrterrr de son pre- 
mier mari, qu'elle a envoyé un innocent au 
hard labour. 

Mais ce qui est pis, Minnie, c'est qu'elle 
avait été la maîtresse de votre soupirant, ce 
damaed rascal de. 

,Assez, oncle Ben! je connais son nom 
fit durement la jeune fille. 

L'avez-vous revue depuis le crime de 
Billancourt? demanda le reporter. 

Cette discussion entre l'oncle et la nièce 
l'amusait toitemeat. 

Yes, soupira Jefferson, le surlendemain 
à minuit. elle est acconrue char. moi. 
Elle était pleine d'épùuvante, tout en lar- 
mes, claquant les dent de terreur, elle aurait 
fait pttï^ â u m fiore. 

Oi. n souviens, oncle Ben. eUe 
n'était i> ce sroir-ià. 

Mais tuut ijutier à son téoit, JeSerson 
poursuivait: 

« Sauvez>iaoi sauvez-moi nva»t-elie 
crié, la polie* a c«ki^ rna maison. 

j'ni pu me par ¥e&- 
A Au nom de aotM amour, Be», «aefees-moi 
chat voa»! s«iTe«-inoi 

>̃ La police avais-je exclamé stupéfait, 
chez vous ? tue respectable étao, use b* 
Stais elle 

Je vous 0xptiijiiwaf tout plu* tanî. 
Avez-vous 

CAFÉS 

pour foin et fourrages secs, 2 ir. pour paille. 
Vranages «m «are. » On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de Wé 18 à 2t 
Paille davoma. a~ 'r: « 18 
Paàlldd» s«Kle..T.T. la 25 
Foin 
Luzerne 1 1.1. 36 

F«loa px– é» en balle*. on cote sur wa- 
gons tes M» kilo» 

Foin de chois k 8 5i> 
Foin première qualité < • 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déehargtamcuL. d'octroi et de cuiuioaa*se sont à 
la charge de racheteur. 

POMMES DE TERRE 

i*an> 

Par suite de la température (i 

¡da 
et pour vnndr« il t'a as 
..i i.. jA?ur 
'il,: vnlait (te « 58 fr. 
et la Mirte o«âmmre ̃̃ ;» ̃"• t:- 

La aauo4B«e ttmgt d\. *< i > tiHKiaft de à. 
p»-i\ 
la saactss*! de Selnt- ohir-n^it on tr. 
La. magnum boni: =se -n\j > irs ii.veiitlalilc on 
ne ve« pas payer plu?, de i :̃: il` 

Lf tout par kiios rt wa$«i». g*f* Parts. 

ASIOO.'W itsa kilo* gare Paris) 

Amidon pur froment ss 
parjnm«u. R3 
de riz. fleur i" 
de maTfc aiguilles swfia. 
mnrroBa 
fl«ur -.•».. 
êmidiUt -J» 

Le cours officiel des suifs fr3i, tmit^s 
res BJ9 KÎKis hors Parts, soit 0 d* h:tu-so- 
I.csuifen pains (iii la boucb ciic (le l'aria vaut 
6. tr.. soit dr ltaus*». 

Le aoti en brait»ha» paar la b»ovi»c» a«k.Ma«i<i- 
nif nt moyen de 75 ressort A 4S fr. 

La cours du suif en branches au rendement de 
ueiaort &0. 

Ceci; les 

On c,ote fécule grains Paris, de il 5j a H $*, 
Oise, 27 à îti Vosyes. 37 SO à Sa.*>nc -et-Loii*e, 
• a fcairv «t ànverfn*. ie» 
kifcw, gare d* Ht féoulerie. 

Cour» onicittl du disponible type oftlcist. t! &a 

MAKCIIÊ AUX CHEVAUX DU 8 ltKCKMBIUS 
Gros trait en fl?e. SW>àr»o notir.nene.. W.iSiW 
UrestraithCH'seiàge. ïoq UW Héfonne î:.o iW 
Trait lépw ca Sge 4iO I 1M Anes. w 159 
Solle et cabriolet 450 1.0&0 Voitures M *M 
Xêtes amenées 410 Venduas • 

TJne tosse de CAFE CARVAlrtO appta te repa». 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquet»at ta .n,irre jC- <î. T1. venant de 
Saint-.Na/.airi.' <̃̃̃ -(t arrivé Il la Havane le 
44<'eembre, m\ la Vera-Criu. 

Ij1 ïunkm (M. M. venant (le llmlO- 
Chn. ci Hai'&cillc le liett- 
ree uu tt.ix^in- 

\ji paquebot XaJal^M. H- venant <!̃' Maurice, t* 
Rcmnon et Madagascar. quitté Ujibouti le 4 dé- 
cembre, a 6 liettrm dm sorr. 

Le paquebot Portugal M M. allant an Brésil 
et Il La Mat;i. est asr.vé a Rio Janeiro te S décem- 
bre, à heures da matai. 

Le piujaobot Carditlàrt M.), venant du Brésil 
et de t.a l'i.ita. Il quitté Montevideo le 2 déL-ernbre,à 
heures du soir. 

Le pa«uelx>t La rtntit iM. M venant du Brésil rt 
dr La Plata. a quitte !> i- i-il>rt», a 8 heu- 
res du soir. 

SPECTACLES DU 7 DÉCEMBRE 
THKATRBS 

• h. •/•- Opér». He.litelie. (Vendredi. SaLirumbô.) 
S h. ̃/•. •^ér«-C»n»l^Be. l'rosrrpitie. Javotte 
h. lit. Th.-rraaeait. L'Eté de la Satnt- Martin. 
Grisélidis. 

S h. i, (Méon. L' Artésienne, 

h. OMMtiet. Hobinaon Crascwt 

h. •;». eyimMi* Petit Chagrin. Eee Pieâ» 
nickelés. 

t U. tt:. LyT(q«i^-»«f««lM«ncf. I[ihi9eni« en lau- 
rulc 

8 h. S,4 Variété». La Belle Hélène 

ïlr. f ft. ttaiié. Les Mousquetaire» au Couvent. 
8 h. • >o«Tr«nie«. La liarne de chez Majtun. 
9 1». • Corail» «C O: 

fi h. J '̃̃ VaiMh-vlU*. Le t'auboarg. 

n. ̃ • Pori^-Si-Mariin. Relàctie 

S li. t/4. Bouire*-P*rt«l«iis. Shalispeare 
• n. » » Arnoa*r. RelArne. 

Su. Uuu>. Un Haron qui enlevé dat Gitanes. 
Plaisir Amour 

g b. 4aiiii(in. uirtouo.Ue. 

8 8 h. 1.2. ru. il* la Bépmill<i»«. Roger la Honte. 
a ti. l,i. TliéiUre Auiatue. La He volts, l'ère na- 
turel. 

8 R. Ht- Miaxei. La Mandat. Joli Sport. 
i I*. Le Juif errant. 
8 b. •/•. Th. Hxa«n. LAgeace Plumet. La Croix 
maucfHe Judith. 

8 h. »/». BaUiriMme*. Ix Camelot. 

S b. •/>. Hantnurirc. I.r- v; [.•̃nt. 

8 h. 1/2. BctlMllle.- Cyr.: wrae. 
S h. •/». trenelle. La M-.r^ol. 

S h. •/». Montp»rna«f.- LAxsommoir. 

h. »i«. Caftellat. Miss Uclyett. 

8PECTACL13 DrVERS 

P»lles-«»r«èn!Tél.li«.rl9.-gh.l/2.-£(' Prinet Dtsir. 
Le» Darto. Uss SUu • 

«le Part.. I 

lion» de iiuîr 

lirésina. Les 

UI>m*U. I 

5 tioas. 1/ --̃ 

et une • 

geai». 

i p«rt«l»n«. –8 li l'ï Télén im;-7<> Anna Thibaud, 
l r.idl». Cira! •' '̃ -t, Vilbert, 
Vine-Dora./ 

j Eldorado. Ci .fîaudet, 
Stellv. C'Inctrirnl .̃ Hier. 
MM.l3r.-8«ol, Pliylo. Hor, niât. 
Tri«non-r«in-erl,a). b' ¥•̃• S4 
T 'i., Ú /,<(/> n in 
1. il et fvH. ni .nu». 
t»i.6 ̃ 407-60. lou» 
les soirs. A U Cigale. ;;̃̃̃̃ Cigale revue. 
Dimanches et fêtes, n 

• Conetrt f.nrapira. 5, r', .lace Cilchy). 
A S h. lU, concert. A 9 h. tri. la revue On" nul 
lias des princes de Qui ne! et Gi<lé 

f An fond <]<̃ l>au, pan-. 
«Mnirn )is-i<:udi*. 
dimnn< cp 24!-»4. 
Clr^iie il' •̃- ,Martyrs. 
Matinée* j*-s }t:uûm. >itiuuflcue» et frlea a 2 h. 
Attractions nouveUcs. 

Cirwae mirtr. 8 u. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

«»«»l»-Kn»*«.– Tons 1«« soirs A h. i/î, »p*«tacl«- 
cône' bal. Dimanches, matinée S Uéuré». 
Jardin ̃ailler. Tous les jeudis. graade fête.- 

nuit? 
» Surtout, que je ne sois pas aperçue de 
» Vos domestiques 

DenHiK$f* première heure nom prmj 
drons an tram pour l'étranger, et alors. 
alors. 

Mais elle n'e,ut pu le temps d achever, 
on eariilonnait à ma porte. 

Tout effaré. Samba, mon petit domesti- 
que nègre vint me dire 

« Mas*» foi» ma*»* 
» av»e des policemen 1 

La malheureuse alors s'était jetée à mes 
genoux eVwwrant mes mains d» baisers 
SatffW-ffi«i mon 
elle. 

il y va pour moi de la cour d'assieet 1 
_je veux sauver vous, je lui disais, mais 
comment ? par quel moyen ? 

Et pendant ce temps on frappait toujours à 
ma porte. 

Brusquement une pensée me vint 
dans ce placard que vous voyez Il-bas. ou 
j'enferme mes liqueurs et qui eat très pro- 
fond. 

Vivement j'y poussai la pauvre femme et 
fermai la porte. 

Sraihenjnmsenaent la alet a'étatt pas dans fer 
serrure. 

Me compog&at, alors un visage impassible, 
je disais 

« Faites entrer la Policeman, gamba. 
Kt les polieemen entrèrent. 

J'allai an -devant d'eux: 

u Que v«ttt<a-V4Mi4 ? d«BMMSdai- je. 
De quel droit forcer ainsi te hume ,j'un. 
citoyen ât la libre Amértqo&t 

Samedis et dimanches, bal A 8 h. lit. 

Grande Rmedt Pari». 74,av deSuffrsn De ti bd 
à 6 heures Entrât f tr. Âsenislon. 1 fr Concw* 
Attr*e4tons- Uaiaii>us. Wam»ay 
Reconstituant souverain iamV Ané*n4*t 
la Débilité, les l*<i/e« Couleur*, tt 
toutes les Convalescences. 

Préservatif souverain contre les Jf«/rt- 
dies des Voies ËLewpimtoir* la, 
TubercMloae et toutes les épidémie»» 
pour les soins de la peau, t fr. et t fr. environ. 
BEAUTÉ Du VISAGE 
Disparition des rides, réduetton <t«» hanoti»». 
l'l'iîicl.- des seins, par lu Mâthod» •lolusivt d* 

UUUIIIUWII WMIINIMh 

Tou? lui à la-o l\:xc(tUtinC 
<f> v ̃̃ > ;y "̃ ftiMf 
moi- liH 
1 A Mi. r, ̃“ 

l\kfi>. P. alun'Ut 1 

is >U' tr.. 

i AÎenie. <1>- !̃ 

uns 

lit, l'ue Jo Li!itioua< 

RHUM CHAU VET 
fwtiii *»̃̃ ̃̃law'm– ami T Il y .un-, 

étale.111, i,: 

ptedu aroire que toit l'ii 

Uons a votre uliarn 

ABÔME PATRELLE ^g 
BOURSE DE PARIS 

uu f» DfeCBMW» m» 

FONBS nintCS 
KTMNS B1V£BS£5 »»E*MS j «>u»« 
& T. K> 
r T 
Q w lï'ùUtrci tir»*) 
Auincli.4 0/0 (or.) 

K-xpag. fît. 4 »/0 
naira Sameh I»5 1$ 

S7 'J0 MUCUHMl 

lua.eu50/t) 
Turc Tl\~ «•̃«*• 
Ku.sm 4 0/0 m- ^"»n»- M 
tfafM:: ,.« 
iû/ÛlâW). 100 Uj '̃ W 30 
'.̃s. 
C'40/uik toi 7:> 
Serb.coUlig. i 0/0 
1871 fil! '-(tonner- m» 

S ~-ffîr, t Ti-neior2,(50 '̃, 
1 fût Bons V> ̃ 
ff-189'k' *41 ••' 
98 ErtS °/* (.:il 
-1WW 45.JS0 
i i/i Hf% 3 0/0 noue 4;la,. 
Banque de A"ienne* 
B.PiriaPays-ilas. U2â ̃̃ 0 fS89 45i 
Banque Va!, tnd 
ComptoirNalional. G2r> *'x5 50 
Crédit foncier. 7' • >S 
̃ S.-r.rt»pt.lCntr(!pf. ï •̃ 
Cnidit i«du»tr><â. tiisi v, ̃ ̃«̃ ̃̃ i *'l OT 
Crédit 1-vorm.U 1f)ÛS 
Crédit mobilier 
̃ Mobilier »»fi»«noU lli) iwa 3 u/o 4<W 
Soci^tr gJ*iC. «M *•«». 
Bar-î .n.. 65l» 'i" ̃ ''V; 5« 
La.. 
rem. 7*) »• 
Ouest a!*«rtom. 
g*^«- SR- 
Lombird. 
Midi rr HtucX. X>4 5(i 
Nord, U»j -W 
ow»t ma .v-- 
I O paris. Ai-Km. tfife ̃ 270" 
I Gtx défi. 9t 
GaidcM. •• 
Hf»g.g*n.dcr*ri's. n.) !>"i *™ W 
Comp. Trimwrtl.. 3E75 
D75 SU tt 
Voitures» Para».. R»MOPrp n# M.m 
Soei Actioas »S5 fc*eornpt« 3 <]f/0 
f agK Tnt. de» a*«nfw :1 
Boas treal.. 00 BONS UU TK«SO« 

J* Parls,» S-Y- f8. A un .m 
Canal de l'anaa». 14 75 P^n-i. lmj>r. KOtOtiKT 

•ont adreMés. 

£m nwniMiifiti b* sont p«» reaâoa. 

» raraon, monsieur, me oit le rnrnms-* 
sairc, un petit homme eourtaud 
» mai» vous cacln>2 on ce montent c 
n la femme Valérie Cathelin, dite la Uarouua 
de Valtnondoi* 

Alors, moi, HieitUnt pour la première foi* 
de ma vie 

Je ne connais pu. 

w Ah vraiment répondit l'autre, vou# 
M ne conu«i«8«! pas 

» Et co mouchoir de dentelle» qu# j'ajiw 
cois sous le canapé?. 

C pocket hnnd kerchfr'f Se ta pwn* 
vtf "ut trempé de larmes, que (tant 
sa prucipiUtion elle avait oublié. 

Il appartient à m* ni*ee, di#-je. 

Voyons donc, fit le comtnMSarre; 

Et avant que je pusse t'arrêter, il avait 
saisi le mouchoir. 

Tietw, rtwnt-t-fl, deffit V et un tôt* 
tU de baron 

b monstettr. 

f> Nous aron* un mandat, 

La loi est la loi 

• TKm#! t^éeria l'un de!! WflBMUHen, If 
porte de à placard qui craque. 

x VoyeM donr là 

Re 1 :«i-p4uft »ev««, e+s» l*«ver» 
fôft- jaffil^s. 

Voflà. moniteur. 

i Vaincu r «on émrttem, t'«d* 
jrtU etpona son rnoueHotf S stéfttÊf. 

Ua court slleuco «'oniûlvît 

RoBÏRf SKàrtSÙtÉ.- 

uit«rd:tes. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

LES CHAUVES 

CHEZ LE DOCTEUR 
Le Docteur Folrnoi. remercie les nombreux 
lecteurs du journal qui se sont adressés à lui 
dans le but d obtenir la guérison de leur oalvitie. 
Beaucoup déjà ont pu constater les bienfai- 
sants effets de sa lotion; beaucoup encore sont 
en bonne voie de traitement. 

La confiance dont les uns et les autres l'ont 
honore n'a donc point été trompée. 

Les lecteurs ont compris que la calvitie est 
ltne maladie et que, comme maladie, elle doit 
titre soignée par un docteur en médecine. 
D'où, tout chauve avéré ou tout malade me- 
nacé de calvitie devrait, avant de commencer 
en traitement, savoir à qui il s'adresse et con- 
trôler sur un annuaire médical ou sur le Bottin 
le nom du Docteur signataire de l'article van- 
tant un produit. 

Le Docteur Fournol est un Français, un an- 
tien interne des hôpitaux, qui, connaissant la 
réelle valeur de sa lotion, ne cache pas, comme 
CKUTA1N* INDUSTRIELS, sa véritable identité 
tous des pseudonymes américains ou anglais et 
qui ne se dérobe pas à la discussion sur cet inté- 
relisant sujet du traitement de la calvitie, auquel 
Il s'est adonné depuis de nombreuses années. 
La foule des chauves qui suit ou a suivi son 
traitement, et dont les témoignages sont una- 
nimes, prouve la supériorité de sa lotion. 
D'ailleurs, la discussion ne saurait résister à 
l'évidence des faits, et, quelle qne soit la con- 
currence que ces plagiaires cherchent à établir, 
)1 est incontestable qu'elle ne prévaudra jamais 
contre la quantité de cures opérées par ma lo- 
brûlures étendues, de blessures ou de vieillesse 
avancée, la calvitie est curable. 

Les brûlés, blessés ou vieillards devront s'abs- 
tenir, mais tous autres chauves atteints d'a1fec- 
tions diverses du cuir chevelu pellicules, ato- 
nie folliculaire, eczéma, teignes diverses, sébor- 
rhée grasse, etc., entrainant la chute des che- 
veux, trouveront leur remède infaillible dans 
l'emploi de ma lotion. 

Et la preuve indiscutable de la supériorité de 
te produit, c'est l'offre faiteà tout chauve (auquel 
manquerait la confiance, qui ne peut cependant 
faire défaut après l'emploi d'un nacon unique), 
de le traiter à forfait, c'est-à-dire sans un cen- 
time à débourser avant guérison complète. 
La brochure explicative gratuite, que tout 
chauve demandera au Docteur Fournol, 17, rue 
de Chbteaudun, il Paris, donne l'indication de 
tous les soins hygiéniques à employer pour l'en- 
tretien de la chevelure, en même temps que la 
jparche à suivre pour la cure de la calvitie par 
ton traitement rationnel. 

Docteur Léon Fournol, 

De la Faculté de Paris, ex-interne 

des HOpitiiux.. 

Médaille d'honneur de l'Assistance 

publique. 

Médaille de vermeil du Ministère 

de l'Intérieur. 

MÉGISBEPR CAVES du PLANA& rate IQKEa. 
I It £ ProsUile, UrèUire. Guérison r«p. p' l'Electrolys» 
%3 Doct. 8»4ciauit*, 7, r. Eou jemoni, FUIS. Miu 1- tnU 0 fr. 14 fc 
FONCIER DE t'RANCI 
ïiiûgt du 5 Décembre 

L'obligation communal* n, 76.935 de rernprnn» 
I.CO 0/0 1879 est remboursée par 100.000 fr. 
L'obligation communale n- 2Î6.29S de l'emprunt 
cit remboursée par 100.000 tr. 
L'obligation communale n* de l'emprunt 
est remboursée par 100.000 fr. 
L'obligation communale n' de l'emprunt 
J. «0 1899 est remboursée par 100.000 fr. 
Les numéro» des autres obligations sortie* avec Jeta 
ou au pair seront publiés dans le 

BULLETIN OFFICIEL pi^ 

des Tirages "̃ l-'Abonnsmiht 
du Crédit Foncier "i-Alt 

'ni Paraît le e et te tt tx, «I 

de chaque mois et donne riUHUS 
la numéros de tous les !?_ 9 

litre, sortit aux ETRANGER éC (Me* 
arttribueut des lots à 2.278 obligatious dont 3 sont 
remboursables par fr. et à 
s'adresser pour les abonnements au Crédit 
roncier, If, rue des Capucines, à Paris, 

ou dans tous les bur»sux de Poste. 

petites 
au 

]Petit Parisien 

WARDI, JElTÔT «5: SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Ce* PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
..Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
JBaisonhuilcsjiavons. demande agents. Mouroax, Salon 
sans quitter emploi. Piorroa, 318, rue St-Mailin. 
aa,' offre partout 306 par mois dont 1. fixe. Article 
•R 1" nécessité Ecrire veuve Sues.Auttey illte-Saôneî. 
représentants actifs et intelligents sont demandés en 
«France et a l'étranger pour placor une boisson écg- 
nomique brevetée et produit de grande con- 
•OmmaUon. Fort. rem. Ecr. barary phumac. à Rouen. 
homme ou damo aisgos1 de 3 au 3 h- 
wi' l .» iv. de joi– dre timbra pour rspoiise. 
tlITl I l'UlV di* 10,060 francs par an avec direc- 
KI II. Il 1U.\ Uon, surveillance. Pictiard, 87, rue RiTCiii. 
<>>i dem. b'"d»proT. etPari«. rai» ,f.cb, b. d'enf.f. de 
Vil m., AU. ans. B. cert. Mlle Duhouve, rue Cadet. 
demande 6 apprentis charcutiers, nourris, blanchis, 
«l couchés. de Fontainebleau.Bicêtre. 
iri/VTV <1em. pour France cotoniea, étranger, par la 
Bufi.Mo Caisse Française de Piévoyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour vente crédit 
d "obliKaticmsà lots.Commiisicas importantes. Position 
d'aveuu' à tout agent sérieux. Eci-.ii. r. St-Laxare, Paria. 
̃V"inst"N'él.ad.an b.enf.moy"cd.eT.E B,p.r.Orchies(N^ 
Ondemples calés r*p.àlacvB.L.6,r.Montmartr« .Paris 
Lampes portatives et appareils Pcralre, 21, 
iUsl ILOEr. Picpu. Paris. Dem. représ"en province. 
nrun prop" de Tignob. exp. direct- vins de se» récoltes, 
lliio dem.rep". Louis Hugues, Titic.Manduel ;Gard). 
ftv nCIIIVnC jenn«ttnesapprenUe«p'Ucliarcotcr', 
K fp j- Ecx.Dépdu Brach^l.r.Rooyer, Verdun (Meuse). 
pour costumes d'eufasis sont demandées 
«UlUABBl i la Grande Maison, 9, rue Croix- des Pe- 
Mni a Uku et partout de 5 90 fr » rarner pr 
•Marie. Cnabrit, à Saint-Bonnet-de-Oalaure \Urume 
•«MO dwaixtéi par naiaoo de Tint. Belles oondi- 
WaaWIS <*«mf M -f p"t-t»»"»" g^r»« «t fa» Hmrlunt 
McrrarpoiMlJDts «ont éetataM» partout, ntat «mus 
̃ ̃ TncnUkssi. », bd BoOM-KoimlI*, publie ebaq. jour 
M de 

OTTï:N\25J3 POUR CSIWTQ ntAWTO» 2y 
mmXJ UlUlU UU -MOIS Du 4lk.lt--HA4U)£MUEH. !»3jMt.M-»«aii.faB.Iél»41t.M, 
TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du PETIT PARISIEN 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU mmE mm, mm mnm, mit mm ams, sesbôes tsm, tustai mm, m. 
ILLUSTRATIONS EU COULEURS 

PAR ALBERT OCJU-JUAlUAKB 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'Emjlùen, Paris. 

représentants demande. dans chaque commune, post- 
h tion de à 3,000 fr. Ecr. à M. Doussain. à Saumur. 
nabricanl demande représ" commis" art. quincailliers, 
Ffac. et avantag. à placer. Kc. U. R. p" r".Deciie%NièTre). 
SERVITEURS 

daviTC ♦*»** *n bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
BUiliiBS c'est la que t. trouverez les meilleures places. 
I r Ulinr II! Plaçant le plus de bonnes, le mieux et la 
LbullihAl! plus rite t C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, t3t, r. Saint-Honoré. Rien payer d'aTanee. 
Bureau fondé en 18«,pl.assurêcs de suite ousin-f.de ch., 
b.d'enf .k t.f. débutantes province et Paris.l b4 Voltaire 
DAVKP0 de province arec certificats sont placées en 
PWJVMa -M heures. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent. 
Nourrie" s.lieu sein dem.B.Ch-Elys.r.Arc-Triomphe.n 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. SO, r. Choron. 
INSTRUCTION 

Conrs et Leçons 

6ra\ T pratique de commerce Pifcier, 53, rue île Rivoli. 
utvLn Sténographie, Dactylographie, l^ansîuo? rtraa 
cai.sp' le? ètrang-Commeree. comptabil., écrit, expédiée. 
Cours p. corresp". 1,306 emplois offerts aux élèv.en 1898. 
t VP 1 10 Allem.Ital.Esp-Rns.Port. appris seul en J mois. 
facile Kssai 1 langue f ".envoyer 90c. De Bouge, auteur 
Maître populaire, 13, r. Motolon.Paris hors France, 
HYGDSNE 

Médecins et Sages-Femmes 

îiipn iœ«upl"clas. prend pensionnaires touteepoq. 
JaUlr FoHSDà Paris et à la campagne (mats. discrète!, 
place enfants. M- Salmon, K, faubourg Saint-Martin. 
D AliUnW^nilBil de grossesse, n. villa Lefèvr« 
r. Chauvelotil^' arr'), place enfanta, discret GdJardin. 
irrftITIIPirevr e«»j"90fr., place enf.Consult.it. i h. 
AlMlUifillLll k«t>. V-Lésy, rue Rimbuleau. 
gage-femme ("cl. desécolesmédec. et pharm. Paris, reç. 
3 pensionn. DiscréUon.;Maré,16(i,r.St-Honore< Louvre). 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, n, aven, des Ternes. 
Sage-femme 1" cl., reç. pens. M~ Delacourt,2,r.Paradis 
FONDS DE COMMERCE 

D p» jour, ï pots do iiil; ou peut aller k l'essai, px 3.500 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en groa, r. du Pont-Neuf. 
Bcurre-oeufs-lait {après décès', insullat. superbe, loyer 
f bien logé. aff. a» f. p. jour. S pots lait, px f. 
S'adr. Jidral, md de beurre en gros. Si, r. du Pont-Neuf. 
tuation f- Condii. avantag.Delorme.lS.r.duLouvre. 
nCDivrB raPP' S-430 f. est offerte à dame ou ménage, 
maladie, tenu 10 ans- S'y 
i ad ressex,U7,Grande-Rue,Garcbes, 2g minutes de Paris 
ref rests.bénéf Coaesnon.f', b'Strasbourg. Aij.r.d.i. 
• cendre p'C" malad. joli café billMoy. J.TOO f.. av. beau 
& I log- Bail 9 a.,6,Û00cpt,R. d. a.lic S.b. Petit Parisien. 
Café de la Renaissance à céder. S'y *dr r. de Bondy, 19. 
WfWTrVBBIÏ bien située a céder, bonne occas. P» rens. 
1EL1 1 lluifUC complém-, s'ad. r. SecréUa. n, te matin. 
11115 Vieillesse. Pi 1,00c, 1/ïcpU S y adr., ii,r. Saussure. 
Prix l,a»,D«jert, ïi, im ta CMwaudBau. 

AJAIOT, Mèdt£&4ei*asH, »a»«»fcnt-W«'tf, SS, «UUS. 

"^IBPO.TR!NE 

r Arr.lrJufi Loyer 900 et logein. Essai. Px 1,000. Facil. 
Paralysie. Désert, 24, rue du Château-d'Eau. 
«pécialité cafés a l'Elysée. Ix>y. logé 5 p. AS.80.000 
SPx L.SOO- Fac. Se relire. Désert, Zi, r. Château-d'Eau 
Vins liq. Halles, sup. agenccm. pas de loyer, 5 pièces. 
Mariage. Px 1/Scpt- Désert. 24, r.Château-d'Eau 
MulaUie. Prix3,000, l/Scpt.Augier,23,Chaussée-d'Antin. 
lfilîilLKrjnlDYitrin.,glaces.Loy.OOO, afl. 45,000 gar.Ess. 
Divorce. Pxi,000, 1/9 ept Augiee, 23, Chaussée-dAntin. 
cerie-vins bien agenc. Loy. 850, logement? p. Aff.80 
DEss Px 3,000, 1/icpt. Cause intime ad..K.r.Trézel. 
I âl/A'PS louer avec promesse de vente depuis 
uAlUlIlo comptant. S'adresser à Maclos et Vernessc, 
rue Turbigo, seule maison spéciale, année. 
nnnAffl teinturerie, très belle position pour dame, 
Il prendre de suite. Cause de très grave maladie. 
Déliait urgent- S'ad. au teinturier-usinier, r. Albouy 
i iquoriste, coin, loy. 800 f. av. log.Débitôô f. Traite avec 
L t,200 f ert, Tins en gros, bd Bonne Nouvelle. 
nringn Œufs ou Fruiteries, fonds de ces genres. 
CM UHu de 500 k 20,000 f .,a céd" Paris et environs. Euvoi 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, l, rue Française, Paris. 
UÊl'inn jaune, travailleur, désirenT d'acquérir petite 
MB.I.IUD fort. pend. Ki jx>siUon,dispasant de f peut. 
prend. dosuiupet.comin".Bouchardeaa,»58,r.Lafayette. 
DinyTCDID riche, r. de la Paix, ponrl500f., 800i. cpt 
t ArfiltnlB Maladie. Aff. 5ôf. p. y 400joarnaux. Essai. 
Loy. 500, apparu 3 pièces. BuucAardeau, 159,r.Lafayette. 
rnÙWDDIB Bourse. Loy- 550 fr. Net25fr- 8 pota. Essai. 
UlËSCKlG Prix fr. Bouchardeau, r. Layette. 
IIATl'l gare St-Latare même, n« dont 5 cabinets, 
iKMLb rov.incroyb.5500f.G' bureau.net à placer f. 
aï.lijisJf.VieiUess.P.Geatien et Moreau,55,b.S«-biisU)pol 
centre enttèrera1 remis à neuf. palgn bydrot. 
BAOScompl. af. just. ÎSOOOf. Frais génér. 16000. A enlev 
av. ii.i>XI MaUd-P.âentien et Horeau,55, b. Sébagu>fKit 
à i-MOO cpt. Se près. P.tjenuen et Moreau,âi,b.8ébastopol 
Acheteur?, adressez-vous à l'ancienne maison Ricaud, 
r. St-Laïare, tenue de père en nls, spécialité d'occ. 
k l'es». Crémeries, Tins. papeteries à parr de (.d'arg. 
apeterie, rue de la Paix, loy.750f..riche mag 3p aul". 
Aa.3S000f.,Sû0ji,a50feuilles.A l'essai 2 mois. Px 16OOf. 
1/2 comptant. Apres décès- Ricaud, 50, rue St- Lazare. 
Vins.liq.bill., coin, gare de l'Est, sortie des vovag Lover 
f-, g4' façade. Air. i p. j., s. cuisine, essai. Prix 
S,500f., cpt: Décès Meynard et C-,T«, rueLafayctte. 
note! riche.pl de la Bourse, anc. maison.tenuel7a. 34 n** 
Uricttes,lr.bien meuiilés.prod.îi.SOO f .p an just.Px 
f. cpt. Décès. Heyoard et C", rue LafayeUe. 
napeterie-Ubrairie,rne deRivoli Joli maff ..agencen bois 
I noir, app. 4 p. Afl. 28,000f. à essai. loy. «nf.Ti 
1,800 f.l/icpl- Maladie Ueyuard M C' TSjme LafayeUe 
Epicerie, Tins, faubourg Poissonnière, tenu tî ans, loyer 
f., mag., app. 5 p Recettes 285 f. p. i., a 1 essai Prix 
f. L'a cpt. Divorce Meynard et C",?»,rue LafayeUe 
DiDIÎTCDII7îraerc«ries, tabacs, hôtels, liste gratuite, 
de p ;ij.wieiiest t90. boulev. Mageata. Rien de» 
lACAia ceuxàcédrBcr.abs«alUjoari>èBàH.V.Bauile, 
représentant articles fumeurs, 144 r. Chabrol. R. des ag. 
Papeterie occ-, 15, r.N.-D.-d.-Champs, 15, présr.Rennes. 
part d'associé av. f. J. Louis, pu r* gare du Nord. 
Papeterie, 1/2 nl. Loyer 70», 3 p. 3d, r. Rouge. R- d. ag. 
Papeterie.Pxl300fXoy.500f.BT~8B.53,r.aignaaiamrt. 
ataBetarie centre, tenue S a. Occ. Loyer p. Pxi,«*0. 
I Vaut 5^)00. JLoui3.posterest.bur. 36. Aiinonce réelle. 
P*pe.terie.occas loy. St0 f. bd delà Yillette R-da»ag. 
Mercerie, lingerie. Loyer 660, 3 p. m, r. Rodier R d. ag. 
Papttoto oceMMa, tev-M», r. d'Ailtainnc &̃ d. *g- 

s^J13t03?B3iXwo3 du Corps 
DtriiUou la Uill*. de la ttta. da e.oo et de la 
raSoas* Tertébnle, r bbor.t* àt*i*tt, lord»e le_alaire, 
auUdix *• la BMUMI éam oi,iM«railUI«nt 

perte-! iô»o?< de M CXAVEKŒ, iiû«siMr-*rtaapMitU bruiMé, 
M*, FNbourg smartio. • rarù, :ui ta**» Ma iru4 C»tst*fM 
N»(ft ncommâodont Bériieuliirwtnt la OOSMTS 
COMETSésUAMTiaipow /nH( Wttt, «n tnatlf de uuitnit, 
Oc BIFMTSa» U OWELLE. 1 14". nw de la C>im»II«. Ht*. 
ira:*T bourgeois ronge tt blanc Ajilr. dans Paris 
lj I 1 LITRES U{ octroi compr. 
1 I !| TIUULÎS UUIIS. W^tOiv ÎFlJhiai i nlalé 

de tous les JOURNAUX, KIOSQUES, la tu 
Publication de Luxe en Couleur et en noir, 60 

OR 
partout la les Edouard 

et les reg, les !et vertige,, la le 
La PiUda du Semer m vtwint dans tout» Je» bonnes pairoucas 2 fr. l'eu» «attouit ks pilalm et le mode d em- 
ploi. Si. n'«« umrn pu cfct» Totre phiraiacwB on fi Iobyoos offre un «otre prodnil Foi-rtiMinl MtnMaMr, 
pas; • n.nfmmr »otri nnériaon. «nrojei ou à m rouuiil onUnUarfs potte i H. Bojttal. jA»rB>aci«B t RMibau 
pharmacie*. rue dea fteiu-Poit». 

LE NOUVELLISTE FINANCIER^ 

LE CÉLÈBRE lj 

Px *acil. après fortune Martin,9,r. Montmartre. 
ViïC-liqneurs-café. beau coin de rue. Alf. 30000, net6000. 
Prix occasion unlq. Martin, 9, r. Montmartre. 
enfcrill 1TÛ 'fi" cafés, plein centre, agencée rich'. Aff. 
IlftTn 1,'ins-liq- bill. çoin de rue, n",rapp. net-12000. 
IHiIbL"! Px 10000. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre. 
̃ iniii banlieue, apr. 2 fortunes. Net 6,000 pour 
lADilli et facil. Pressé. Delmas, 41, r. Turbigo,deik6b. 
r cause santé on céd. comm. fac. connais, spéc. r.d.a. 
Pour renseigu. s'adr. à la chapellerie, 61, bd Magenta. 
Prdame.charm'créal'bxbén.iermanUesdimanches. 
Px Rernier, représ. 1H, bd Magenta, de 1 h. 
Crémerie ch", pi 350 f.Bernier,114, bd Magenta.de Il. k7 
Charge privilégiée (p'cause héritage). Bénéf net prouv. 
10,200 fr. On traite ar. 20,000 fr.Bernier,4, rue Turbigo. 
Maison de corsets, anc. client. riche. Gd quart. Vente p' 
cause santé. Voir Joly, r des Bourdonnais, 36, Paris. 
ID Ui/DII baildemonlavoiràgcnssérieuxn'ayantque 
JE nvItAI 2.500 f. d'argent. mars à la condition qu*ils 
n'ausnm'nt.pas le loy. en céd. 95 places. Ess.. ch.cb.,sécb. 
Afl.u'av.p'trav fondé pouv. 
mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignements les intéressant. 
Papeterie-journaux k céder A"28, f g St-Denis. Blogaui" 
Papeterie merc.kcéd.«^8VAndré-des-Arts.Pxl,«»f. 
Papeterie, jx, merc. k céd. 83, r. Lemercier, Log. 5 pièc 
Px i,5Uû l. wu cpt. Ecr. George, placier, rue Frodiot- 
• 1BI/' luxe face Louvre. AIT.7-2,000 f. p. an. cigares lins. 
TABAL Cède pr 1J.O00 f.Facilités.Pierre.S.fi.r.des Halles 
Il.011138 places rapport. fr. net par an. Traite 
LAI Ulfi avec f. cpt. Pierre, 9. 6, rue des Halles. 
«mn lia. coin, Hôtel de Ville, toy. f.logé. Aff. 110 f. 
f Wop.j.PxSOOO f., cpt. Pierre, 6, rue des Halles. 
HUIfiL net p. an. Cède p' f. Pierre Ô.6.rdes Halles 
céder bon fonds mi-gros merc. parf.pap laines, etc 
a Voie Seiae-inf.Bo&nes cond Ecr.L-J.iui-. du joarnal. 
Vins-tiq., genre dépôt, 69, rue des Dames. S'y adresser. 
onAnialité de cafés, confiserie, à céder par swte d'ac- 
JlEl cident, belle clientèle. Conv. à dame du monde 
disposant de 4,000 f. Saffroy, boulevard Sébastopol. 
n 1 MB sérieuse disposant de petit capital est deman- 
vAMfi déir pour prendre suite de commerce facile. 
Rapport net 4300 francs. Beau logement- Saffroy, 
représentant de fabriques, 60, boulevard Sébastopol. 
sérieux est demandé pour prendre la suite 
blées. p. traiter. Saffroy, 60, boolev. Sébastopol. 
cmilVIAIi de f. p. an offerte à dame disposant de 
StuiAliVH 1500 Commerce agréable sansconn.snéc. 
Aff. de simple surveillance- Kilbert, 31 avenue de Clicby. 
1ALU)1D îuperbe Liquorisle Café, coin. Aff. SB» t. p j 
Loy. rare SM(. A l'essai. Kill>ert, il, avenue de Ctichy. 
(Vieillesse.; Kilbert, 21, avenue deCUchy. (Pressé.) 
/•AA r RivoU, CaféUq., jo!. hut-.pJov..b.log.^ff.»,0«, 
vOLl avec 1500. Maladie Petit, Tin». l&, aT. ParmenUer. 
triait! coin, (ace stat mit.et omnib b. inst aff. 
f 1115 av. Maladie. Peét, vins, 130, av. ParraeaUer. 
éBWBIB nnc xan dn Sort!, loyer affaires 90 f 
BrUicaièp. j.Fx 2,500. Petit, vma. l50,av.PanijeiiLieT. 
Ai-OTdre. Ben. t*U&m f. On pe*Ttr»ttor*T. MMOOf. 

SANTÉ A TMI8 r«ndu« aaaa médecine, p*r la 
REVALESC1ERE DU BARRY 
Extrait d'une lettre de M. BÉDÉ, chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, e"«5tsa bienfaisante 
nfluence sur les organes digestif!:¡, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain de 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait an 
bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné- 
rale dans les hôpitaux serait bien à tiesirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
les propriéiés curatives de la Rctmtescitre. 
Pour ks eomxUeseents cest la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'àga,le travail ou les e:cès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance, ào ans de succès* 
En boites de fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
leseière chocolaté* aux mêmes prix. 

Envoi franco contre m*udaWposte, Du Barby 
et Cje (limitedi, i4,rue Caïiiglione.àParisjauSBi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 

ESPOIR 

ATOU8CEUX QUI SOUFFRENT 
menu connut, ne de*c*pem pins Voui trouvât* dan» 
les PiluU* du O» Stmtr ma remède poiwant qui voua 
rendra rapideme« la «MM 1 Le retentiMint »occé» 
d'outremer de tel ettébro Pilule. se routmue en 
France, et les guérisons qu'elle» procureut journella- 
ment aux malades abandonné» scchitrentparmiilicrj. 
Elles renferment soua leur petit volume les principes 
actifs de végMaui dont Is prnpriMttenfore inconnue» 
id ont été f tuciiw» et eoujbinct» d'une aiervdlleu»* la, 
ton par leur illuMre auteur, le W. H. Soiuer. l*un* 
tabUi dan» Icur romjiosiUon et dans l«irs effets, elle» 
constituenl un remède facile à suivre, pri'Ui|»t (.̃tinful- 
lililc contre le manque d'appétit, les mauvaises diges- 
tions, les aigreurs, pituites, renvois, la gastrite, la 
Mn,iln,H/ln t>oh^llff,'nii'nl. ieâlUfàlndîeSUU lOU'.IXLMIO 

If lH «miairninn TRES et 211 »'̃̃•»• 4 F caMiana 
fini 
M(H.Mrt e«w. fti.Mi.MrWm«I «UH-StTI. MMWBB. 
AVEZ-VOUS: 
Des digestions le&tes et pénibles; 

Des gonneuienU après les repas 

Des renvois gueux et des aigreur»; 

Des crampes d'estomac et de la c<m«llpatJoB 
La bouche amere, !a langue i chargée; 

Un appétit capricieux. Untût fort, tantôt nul. 
Un sommeil agité, une fatigue «-cnerale; 
De l'trritation d'estomac et d'intestins; 

Ues OAOHETS CHARVOZ sont le seul 
et unique remède, tous ces maux.i sroujagymde 
suite et iniérlRsent toujours. 3 tt. U Mu é»M tumt 
daiiSifsHiarniacieiioultancocontre mandatila 
et. BoBwmt. 

on apparf, jol.commerce p' dame.s* conn.spte.bén.ueU 
f. Hx 18,000 f .Facil. H- Lucas et C',33.r.Le Pelntier 
Industrie k façon céder apr. fortune Import' matériel 
KO ouvriers. Hénérlres net» :w,000 fr. On traite et marche 
avec francs. H Lucas et O, rue Le PeleUer. 
nonne industrie paris" céder pour canne malad grave 
Bpeu de concurr" lcraindre. Ben. nets 10,000f Pi 
y comprit matériel. H. Loca» et C: 33, rue Le Peletier 
I yio Howl Exposition. 60 n", loyer f. Px f. 
Al IS Hôtel, 40 n", en façade, rap 1«,0M f. Prix f. 
Hôtel-vins, 18 n", loyer "1,800 fr. b. déb' Prix fr. 
Vins-hq., coin, Halles, loyer 1,500 f. Aff- 1. avec 5,000. 
Voir Lemasson, 8 et 10, rue Montmartre. 

minif café.iolic banlieue,1,14 dTi.rte Paris. Situation de 
lAHAli i" ord.. pas de loy. Net a placer 7,000. A enlev. av. 
fr. arg. Pressé Maladie, Morin, 70, bd Magenta. 
HATl'l rffh meublé. gare du Nord, pendules, armoires 
nUlr.L à glace, lapis partout, 44 belles chambres. Aff. 
36,uou tr, r. av. t0,000 fr. arg.Occas. Morin,70,bd Magenta) 
oaa fonds de vins k céder Paria on banlieue aux 
ïfl prix de k 3,000 fr. Voir M. Morin, boule- 
vard Magenta, qui en remet gratuitement la liste. 
impart. Pressé, 2 dépôt» pain, ép, lait, vine llq. Loy. et 
D fonds, px mudéré. Quart. très pop.R.Vandretantte, 2. 
neurre-œufs, épicerie, loy. 850 f., aft. f., px «00 f 
r Cause de maladie. r. de la 
Crémerie nn, afl. px i200.Catel, 20, r. de la R«ynte. 
nd café-brasserie. Riche installât*- Loy. Pz W00- 
0 Fac. Rien des agences. Ec. T. D. 9, pour re*t., Amiara- 
2er. occ. ap. décès, av. peud'arg. il très jol crém. tout 
marbre, centre, bien logé, petit loyer; très bon via», 
riche client.Pressé.déces du patron. S'ad. au f'de»9mai». 
Peri-eau,vinseng,13,r Maub«uge,2i6(aid.trav"honr»êt 
Herboristerie oec™,c"d.enipl., b. log1, 127,r.St-Maor 
PvBTlWMJiLLË(riend. ag.j.Pitre,52,r.de Bondy .Paris 
Teinturerie k céder. Occas. unique. 8'ad.36, r. Vlvienne. 
IBBtedéCfcs. Hôtel-vins, coin de me, quart, pop. B. ail. 
Dero gérante, av. f., dépôt Banq. Oco. *céd. Hôtel 
gd bd,27c"av. balcon. Lamy.prop W.r.Maubeoge.ïkS 
Jol-crém" cb* ten.3 a-Loy .700. S'y adr., 35, r. Boursaull 
riintnrerie à céder, vraie occasion, peut loyer, bien 
1 Iogé. bd Voltaire. 
ll!lSAenlev.av.i,5liO.H6tel32Q».toajoar«kKié»aT^/»o. 
Voir Morineau.vins en gros,e»,r. Boursaull. Ab». r. d. ag 
népôtdepainetvin,loy.600f.,net«f p j', essai, ït. 1200 
llGr choix d'auto dep. f. A. Seraln, 9H, bd Magenta. 
etite usine s. conn. sp., ni march" ni roui*, ehev. voit, 
net tr. av. f A- Serain, bd Magenta 
nue liq.b. situé. Vraie bonbonn". Petit loy. AD. 70 f. A 
lUIOenlev.av. Kwof. f. Riche afl S'ad.kM Louett?, néa.en 
et* francs, épicene journaux, peut loyer. Maladie- Se 
d.a 
Hnnvo à céder cause mariage grande ville de l'En. Px 
»DES march etmat. £c.M*>Baron,p.ru.r.MUtoa,Pans 
1 TmTIIBP bonne herboristerie. Bénéf. « J00 fr. S'adr 
A I Bil MUE Kivaut, M, roe de Vanves. Rien des afencea. 
ITVC lia .coin, loj. 450 f. AS. 14.000. A céd. av. 1,200 cpt. 
HUN Occasion. <Déeèa-)Peyré^»,r«SaiDVMartln, au% 
iroTBL A céder avec f. Peyré, 38, SaiaVMarUn. 
U Magn. bout. Bail ans. Loy. f. log comp Prix 
débattre. Le Progxte Commercial, fwbg fit-Denis. 
se rettre Le Progrès Commercial. taub« St- Déni». 
en trot lbanlieoe)^xi«t.1» a TenaeS *m par 
Px k débattre. Le ProcreaCommercial. fg St-Uenla. 
ffiCSUl AffaireTVoo f. d. j/C£aM doobie «anTPrix 

U N MONSIEUR faire conn^lre.toiuC. 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau«, 
dartres, eczémas, boutons, démuageaieona, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de,! 
"estomac et de la vessie, de rhumatisoMe, 
moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsà^ 
qu'il la été radicalement lui-même, après avoue 
souffert et essayé en vain tous le» remèdes pré- 
conises. Cette offre, dont on appréciera le bat. 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 

Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra* 
gratis et franco par courrier et enverra les îildir 
catious demandées. 

une AucifciiY611*" »«(• du 
V I V «ate ptrUiil a**O et V.TnUJrTJ^ron. «,»t.<Ui. l'cîH4.Ci«»«t 
VIN TRES FIN vteuii «i nouwB 

•>ERDU?9noTenjbr*, chien UrrirrangUisniani*' (e«, nés 
gnsonnant. Black. Rapp. conc. r. Rocher. fr. rte. 
HALTE! PAYER 160 FRANCS 
pour une montre en or, que Y. pouvez avoir pour a fr.S* 
la même magnifique montre en or, eontriMi". d'homma 
ou de dame, échappement encre, lient! droite, «pirtia; 
Breguel, 15 rubis d'tme valeur de 150 franc». Garanti» 
ans. C'est v*mtable. Pour avoir prospectus cxptt- 
oattf eav. Umb. 0 fr. 15 à M. H. Pleoûng, 22, r. d Enghi–. 
TPROPOS D'UN 
A propos d'un congrès spécial, ses membret 
délégués, tous m6decins, ont visité, 132, n» 
Lavette. la première pharmacie du inonde, la 
Pharmacie centrale du Nord. Ce qui les a U. 
plus frappés, c'est que chaque préparation, oonj 
Ûée un spécialiste, ne sort iiu":ip:v, avoir étr 
contrôlée par des pharmacie:. Deux 
conséquences découlent di miureua» 
pratique t'impnssibilité de i < aavanU 
application de l'ordonnance ) vviceçrto 
tuil et immédiat des livraiso: itadmirfc 

VAilILLKi/j sucrés avec LA AttKlUilfi 

de 
Contient la vian4o de bout digérée et 

rendue soluble par la Pepsine. Il est reeom- 
mandé dans les maladies dVstomae, H* 
digestions difficile* et l'insuffisance de l*»Ji- 
mentatiou. On nourrit avec lui les Ancmiauet, 
les Convalescent», les Pktitiquet, les Vi«i««r«« 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des alimenta ou ne -pouvant les supporter. 

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 

l'a lait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie yiÂ^l^v^»»'™'™™ 

Px *<JrbaUr«.LeProgrè«Coinii. Si Deaiii 
Pdimt, dépôt, f«Kf. Px t,GOO f. Perret, M, r. Nollrt. 
INVENTIONS 

Calorifère ehanSantM mètres cubes ?an« luyan, ni e)kv 
ininw, ni mèche, sans odeur, ni fumé. ni oxyde de 
carbone Catal. r", Vallad, galerie Véro-lxidat, Parla. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

fondéeen 1878– Marchent, rue de Flandre, Paria^ 
OCCASIONS 

ronde, éiat neuf, fr. (a coûté Si. fr i Peugeot, 
rue du Delta, (haut d* la rue Itocliechouart). 
5a..pa> -350, kvettd-d^occ.M"* Quétaud,3£4,r.St-Ronor4 
Départ Piano f S'adr. concierge, r- des Martyr». 
Bicyclette, 70 fr. S'adr. concierge. rue de8 Martyr», 
4 vendre, app' meublé, 4 ch. confortai»! catue départ. 
Prix exception'. S'adr. fg St-lionorc, M. Qlaamgt.' 
Il Unnllnlla Uiuit, faubourg Montmartre' 
VENTES ET LOCATIONS 

Prix3M0(H» 
lAIoUni M. Perard, rue M 

OFFRES A DEMANDES DE CAPITAUX 
Exposition.awoc ijem avAOOOf 8nrug.106,r l^emerCM» 
PRÊTS'D'ARGENT 

dont une autre personne jooil),saMoiiecelU!;>er»onar 
ce.la seule venant l'argent linroAdialemi'iiel sans frai*. 
gar, tir. argent de ruita. Ladeuil, bd 8l-Germain. 
IDrCliT terme. Espèces de suila. 
nn ban «nr maisons, Parts, provinc* «tgsr.sér. Avanc. 
I nrJS de suite, Beascbîne, X, rue de Sniit. s Il la, 
Argent de suive aux commerçants. Paul, 6, rue L«v«ek. 
CONTENTIEUX 

Il È:H|L6IBl/.ut Recherchej, 
UllOalC d avance, a. Marié, jurisootuult*. 4*. M»»4» 
Rîroli Consultations de hrurr-s a 7 heares. 

AV^~DIVERS 

ififllT de créances. Avance» dm frais pour proeteat 
AUU t limudatiorm Rien t remlK>an>»r en cas de ai» 
rctueitc. ConteaUctix, t3i, rue M'r 

MaMMilN ^our vos drapeau;, adraaset- 
UWN»Bil3 vous i la M" B- «Martin, 
Pari?, qui voua enverra son cj>u.> tré franco. 
• p«rs~?iobarra«»*e, jedonn* r*r:«- ̃•?:•" ,/inseil» L t. 
a cboses,contre 1 fr. (Hrba). », r i:n*rieiaagn»JParta. 
Tiwh priTir "ml f'ti-irr" [>B»«*-j' «P-Tf^tti 

