

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 8748. 

Le numéro 15 

MERCREDI 10 OCTOBRE 19Q0 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
̃' On s'abonne sans trais dans tous les Boreaux de poste 

Direction: 18, Un© d'Exislxiexx. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pJM» de la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 
Le décret du gouvernement qui autorise 
Paris et Bazeilles, pour leur vaillante con- 
duite pendant la guerre de 1870-71, à pla- 
cer la croix de la Légion d'honneur dans 
leurs armoiries, a été complété. Deux autres 
Villes Lille et Valenciennes, jouiront éga- 
lement du glorieux privilège. C'est pour leur 
résistance à l'invasion de 1792 à 1795 que 
celles-ci reçoivent la récompense nationale. 
Ainsi, le décret rapproche la troisième Ré- 
publique de la première, il honore d'un 
même hommage le patriotisme de l'une et 
de l'autre, il confond dans un unique senti- 
ment d'admiration la France militaire de la 
Révolution et la France militaire de nos 
jours. 

On a exprimé le vœu que la ville de Cam- 
brai eût aussi le droit de mettre la croix 
dans son blason municipal. Il est évident 
que si l'on évoque l'héroïsme de toutes ces 
places fortes duNord, contre lesquelles vint 
se briser l'envahisseur, c'est chose difficile 
que de vouloir dire que l'une a mieux que 
1 autre mérité de la patrie. Elles sauvèrent 
plus d'une fois le pays dans les grandes 
crises de l'invasion étrangère. Entre les 
remparts de chacune d'elles, à un moment 
suprême de notre histoire, toute l'énergie, 
toute la bravoure, toute l'âme de la France 
se trouva contenue. 

Si donc Valenciennes et Lille sont l'objet 
d'une glorification séculaire, on peut affirmer 
que cette glorification, en consacrant le ma- 
gnifique dévouement des deux cités, s'étend 
,à toutes les populations qui, sur cette partie 
de nos frontières, surent tenir haut et ferme 
.notre drapeau à l'heure où la patrie était en 
danger. 

Valenciennes avait subi deux sièges avant 
celui de 1703. L'un en 1656, l'autre en 1676. 
Mais il s'agissait alors de reprendre la ville 
aux Espagnols, qui en étaient possesseurs 
depuis 15:36. En 1793, la place, défendue par 
les Français, était attaquée par les armées 
poalisées. Le siège dura quarante-et-un jours, 
et près de projectiles furent lancés 
sur la malheureuse ville. Les Autrichiens 
s'en rendirent maîtres, malgré une défense 
désespérée. Ils dépensèrent dix millions 
de francs pour en relever les fortifications. 
Mais leur succès ne devait pas être de lon- 
gue durée. Huit mois après, le 10 mars 
i794, une armée de la République, com- 
mandée par le général Scherer, forçait l'en- 
nemi Ir rendre Valenciennes à la France. 
A des époques diverses, Coudé, Le Ques- 
noy, Laudrecies, Douai, Bouchain oppo- 
sèrent aiusi (\c9, résistances désespérées. 
Sous le bombardement, au milieu des ruines, 
les assiégés luttaient avec un héroïsme qui 
tient du prodige. A Cambrai, dont la résis- 
tance devait assurer la victoire de Watti- 
gnies, lorsque les Autrichiens furent signa- 
jés, les habitants jurèrent devant le général 
Déclaye, gouverneur, de mourir plutôt que 
de se rendre, ajoutant « que quiconque fai- 
blirait serait passé par les armes ». 

Quant au siège de Lille en 1792, qui vaut 
aujourd'hui il la grande ville la croix de la 
Légion d'honneur, il constitue il coup sur 
l'une des plus belles de nos pages natio- 
nales. Les Autrichiens avaient envahi le 
nord de la France. Ils ne doutaient pas de 
la victoire, et ils étaient sûrs que leur cam- 
pagne ne serait qu'une marche facile à tra- 
vers un pnys soumis et châtié. Leur général 
en chef, le duc Albert de Saxe-Teschen, 
espérait surtout que la menace d'un bom- 
bardement effraierait Lille, qui, en ouvrant 
ses portes, donnerait aux autres villes un 
exemple contagieux. Il vint donc sous les 
murs de la place avec une armée d'environ 
vingt mille hommes. Mais, derrière ces 
murs, toute une population était prête à 
lutter jusqu'à la mort. 

Le 29 septembre, un parlementaire du 
général autrichien se présentait aux portes 
'de Lillo. Il était porteur d'un double mes- 
sage pour le commandant de la place, le gé- 
néral Ruaull, et pour la municipalité. Ce 
message, « par humanité et pour prévenir 
l'effusion du sang et le bombardement d'une 
ville riche et peuplée ),, les sommait de se 
rendre. 

Voici quelle fut la réponse du général 
Ruault 

« La que j'ai l'honneur de com- 
mander et moi sommes résolus de nous en- 

Ne 4. Feuilleton du Petit Paristkn. 

LE FRUIT défendu 
«OMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE P.UITIK 

LA JOUE FILLE OU BAZAR JÉRÔME 
I (suite) 

Les Griffes de Paris 

La mère reste atterrée. Déjà deux fois un 
joupçon est venu. Mais elle l'avait éloigné 
avec horreur. Aujourd'hui, devant ce déses- 
poir et ces paroles entrecoupées, devant cette 
tonte, résignée enfin à se dévoiler, devant ce 
pauvre corps qui se brise et se tord à ses 
pieds, quelque chose dans le coeur maternel 
se déchire avec une ettroyable douleur et 
elle ne trouve rien à dire. Elle regarde sa 
fille, hébétée et comme ne la comprenant 
pas; elle attend une autre explication, sans 
doute, qui ferait cesser ce cauchemar puis, 
machinalement elle relève les yeux pour 
suivre le jeu du vent dans les feuilles vertes, 
xa course des bouvreuils que les sanglots de 
Rose-Manon ont effarouchés et qui Sautillent 
de branche en branche, et prête l'oreille, en 
ces minutes où sa raison parait ne plus tenir 
qu'à un fil de la vierge, prete l'oreille malgré 
fout, à la ronde enfantine chantée là-bas, de 
l'autre côté 

Qui est-ce qui passe ici qi tard. 

Le roi, la reine, la marjolaine 

Oui est-ce qui passe ici si tard, 

Gai, gai, sur le quait 

Ainsi. toutes les choses se brouillent en sa 

sevelir sous les ruines de cette place plutôt 
que de la rendre à nos ennemis et les ci- 
toyens, fidèles comme nous à leur serment 
de vivre libres ou de mourir, partagent nos 
sentimenT3T~eT~uous seconderont de tous 
leurs efforts. » 

De son côté, la municipalité répondit 
« Nous venons de renouveler notre ser- 
ment d'être fidèle il. la Nation, de maintenir 
la Liberté et l'Egalité, ou de mourir à notre 
poste; nous ne sommes pas des parjures 
Deux heures après, le bombardement 
commençait. 

Ce que fut ce bombardement, on le sait. 
Trente mille boulets rouges et six mille 
bombes chargées à mitraille grêlèrent sur 
la ville. Il y eut sept cents maisons brûlées, 
cinq mille endommagées. 

Plus tard, par un décret, la Convention 
nationale devait proclamer que « les habi- 
tants de Lille avaient bien mérité de la pa- 
trie ». On peut dire, en effet, que dans cette 
ville assiégée, il n'y eut pas une seule dé- 
faillance. Tous ses défenseurs étaient ani- 
més de la même vaillance. On a connu, par 
les rapports officiels, le dévouement dont 
firent preuve les canonniers sédentaires. 
« Pendant tout le combat, dit, dans 
le style de l'époque, le Journai du Siège 
envové à la Convention après le départ des 
Autrichiens, les canonniers bourgeois, 
nuit et jour à leurs pièces, lançaient du 
haut des remparts les foudres qui portaient 
la mort dans les rangs ennemis. Etrangers 
il. tout autre soin que celui de la patrie, ils 
ne permettaient pas même à leur pensée de 
s'arrêter douloureusement sur leurs pro- 
priétés détruites, leurs familles en danger; 
une voix plus impérieuse encore parlait à 
leurs coeurs et les enchaînait au poste de 
l'honneur. C'était là que chacun s'empres- 
sait de leur apporter ce qui était nécessaire 
à leur nourriture. Il n'y avait plus de dis- 
tinction de rang ni de fortune tous parta- 
geaient en frères les vivres que la recon- 
naissance publique s'empressait d'apporter 
aux défenseurs de la cité. 

Au plus fort du bombardement, on vint 
annoncer au capitaine Ovigneur que sa mai- 
son brûlait et qu'on emportait sa femme 
prise des douleurs de l'enfantement. « Ma 
femme est-elle en sûreté? » demanda-t-il. 
« Oui ». « En ce cas, je suis tran- 
quille Quant à ma maison, qu'elle brûle 
Elle ne vaut pas que je quitte mon poste » 

On a conservé des lettres aussi simples 
qu'émouvantes d'un canonnier bourgeois 
du nom de Delannoy. Il écrivait à sa fille, 
habitant Paris. Le 30 sept'embre il lui 
adresse ces mots 

« Un parlementaire est venu par la porte 
Saint-Maurice, avec un trompette, pour sça- 
voir si on vouloit rendre la ville, ou sinon 
ils tireroient dessus. On fut partout dans les 
district, et tous ont répondu qu'ils mour- 
roient tous plutôt que de se rendre. Le par- 
lemenlaire fut alors reconduit hors la ville, 
et chacun s'empressoit de le suivre, en 
criant « Va dire aux Autrichiens que nous 
» les attendons » A trois heures de l'après- 
midi, ils commencèrent l'aubade par nous 
envoie\' des bombes et des boulets rouges. » 
Les femmes n'étaient pas moins braves 
que les hommes. Un grand nombre d'entre 
elles furenttuées. Leurs noms ont élé gar- 
dés Françoise et Anne de Hollande, Isa- 
belle Louchery, Angélique Ricourt, Thérèse 
Decroix, Catherine Delarue, Marguerite 
Descamps, etc. 

Le sang-froid et la bonne humeur des 
Lillois assiégés sont restés légendaires. 
Quand les bombes tombaient dans la ville 
assiégée, les enfants couraient pour en ar- 
racher la mèche allumée. Pendant que le 
Conseil municipal et un certain nombre de 
notables étaient réunis dans la salle de 
l'Hôtel de Ville, .un boulet perça le mur et 
passa entre deux dos conseillers « Je pro- 
pose, s'écria quelqu'un, de déclarer ce bou- 
let en permanence il témoignera de notre 
assiduité aux sérances » Une grosse bombe 
ayant éclaté dans la rue du Vieux-Marché, 
un barbier du nom de Macs en ramassa un 
morceau et dit «Voilà mon plat à barbe! 
Qui veut être rasé? » Et il resta à la place 
même où était tombée la bomba; aussitôt, 
soldats et citoyens vinrent se faire faire la 
iiuiLe eu plein air, au sifflement des bou- 
Mais ce n'était pas seulement par des 
moqueries que Lille répondait. Elle bom- 

tête, dans un désarroi tragique les oiseaux, 
les feuilles qui tremblent, les sangluts de 
Rose, les voix des enfants au loin. Mais son 
coeur bat à grands coups sourds. 

Rose-Manon cache dans le giron de Va- 
rianne sa ûgure terrifiée. 

Mère, pardon, j'ai été trompée, je vou- 
drais mourir. 

La pauvre femme reste silencieuse. Pas un 
mot, ni de reproche, ni de pitié. Pourtant, 
d'un geste dont elle ne se rend pas compte, 
sa main caresse doucement les cheveux dé- 
noués de la jeune fille. Mais son esprit est 
loin, très loin. Elle vient brusquement de 
quitter Rose pour aller rejoindre de l'autre 
côté de l'Océan le brave homme à la bonté 
Inépuisable, à la pensée pure, l'homme simple 
et droit, Jérôme qui en mourrait peut-être. 
Elle se rappelait ses craintes, hélas sa triste 
prévision de l'avenir, certain soir, tout en 
admirant Paris redoutable. Ah comme il 
avait raison! Paris avait tendu ses griffes 
vers la petite maison si calme, si heureuse 
de la rue Saint-Elenthère. Dans la petite mai- 
son, ils avaient eu beau faire le mystère, 
s'entourer d'ombre, vivre loin de tout, jaloux 
de leur affection, craintifs d'une trop grande 
lumière, Paris avait fini pourtant par les dé- 
couvrir. Ses griffes s'étaient tendues vers ce 
bonheur. Il y avait deux victimes à pren- 
dre. toutes deux si jolies et si séduisantes. 
C'était Rose-Manon qu'il avait choisie et qu'il 
avait dévorée. 

Jérôme avait dit qu'il les défendrait contre 
le monstre. 

Trop tard 

Et ce fut le seul mot qui tomba de ses lé-j 
vres. 
Ton père?. 

Chez Rose-Manon, la crise redoubla. Des 
sanglots rauques, lamentables. Ses doigts 
se convulsaient sur les bras de Mariauue. 
Tous les oiseaux seuvolèreut. 

bardait les bombardeurs. L'ennemi eut 
5,000 tués ou blessés. Il jugea que c'était 
assez et, dans la nuit du 7 au 8 octobre, il 
leva le siège. Le 7, le canonnier Deiannoy 
écrivait à sa fille 

« Enfin, la canonnade est finie, et l'en- 
nemi s'est retiré Notre belle ville est par- 
tout dévastée. Au quartier Saint-Sauveur, 
il y a plusieurs rues entières tout à fait dé- 
molies. Le jour que je t'ai écrit ma dernière 
lettre, nous avons reçu sur notre maison 
sept boulets rouges de quart d'heure en 
quart d'heure. 

Les pertes matérielles étaient estimées à 
trente-sept millions de francs. Mais on ou- 
bliait tous les malheurs pour se réjouir de 
la délivrance Dans toute la France, d'ail- 
leurs, la levée du siège de Lille fut accueil- 
lie par des acclamations. Il y avait à Paris 
une « rue de Bourbon on la débaptisa et 
on l'appela « rue de Lille ». La fille du ca- 
nonnier Delannoy fut conduite en triomphe 
à la Convention, où le président lui dit 
« Votre père et ses concitoyens se sont con- 
duits en héros, et la patrie les en félicite » 
La grande cité du Nord méritait ces hom- 
mages patriotiques. Dans les circonstances 
les plus critiques, elle avait couvert notre 
frontière et, par sa résistance, arrêté l'inva- 
sion qui se ruait sur nous. Son exemple 
d'inébranlable fermeté fut suivi, et, de 1792 
à 1795, je le répète, toutes les places fortes 
de cette région de la France se dressèrent 
comme de glorieux obstacles devant l'en- 
nemi. Leurs remparts, devenus inutiles au- 
jourd'hui, remplacés par d'autres ouvrages 
défensifs, sont déjà en grand nombre tom- 
bés sous la pioche des démolisseurs mais 
les blessures qu'ils portaient encore à leurs 
flancs ont témoigné jusqu'à leur dernier jour 
des assauts furieux qu'ils avaient euà subir. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance au conseil des télégrammes reçus 
de nos agents en Chine et des avis parvenues 
jusqu'ici concernant l'impression produite par 
la note française. 

M. tOUBFT A LYOA 

Le conseil a réglé les détails du voyage que 
M. le Président de la République doit faire à 
Lyon, et durant lequel il sera accompagné par 
?IL !e président du conseil et M. le ministre du 
Commerre. M. le président du conseil pronon- 
cera le discours à l'inauguration du monument 
élevé à M. Carnot; M. Millerand, le discours à 
l'inauguration de l'école La Marlinière. 
Le conseil a également désigné Vi. le général 
Andrc pour assister à Brust à Y'inauguralion du 
monument élevé à la mémoire des soldats et 
marins morts pendant la guerre. 

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES 

Le conseil s'est ensuite occupé de l'ordre des 
travaux qu'il demandera au Parlement en vue 
d'assurer à bref délai le vote d'un minimum de 
réformes économiques et politiques. Le pro- 
gramme en sera définitivement arrêté en même 
temps que la date de convocation dea Chambres 
lors du prochain conseil. 

LA BOISSON D'U SOLDAT 
L'article du Petit Parisien sur le vin du soldat 
nous a valu quelques lettres dignes d'intérêt. 
Passons d'abord sur celles qui s'élèvent contre 
cette assertion que le troupier reçoit fréquem- 
ment un quart de vin et prétendent que le vin 
accordé est pris par les officiers En voici de 
plus sérieuses émanant de l'Ouest, c'est-à-dire, 
du pays à cidre, et du Nord, pays à bière. 
Dans l'ouest, un soldat do 1" classe d'un régi- 
ment breton, nous écrit sous l'impression d'un 
protond sentiment dv.ffroi. 

Quoi, vous allez me faire boire du vin à moi, 
Yves le Goallec, qui de ma vie n'ai apprécié que 
le cidre, qui donnerais tout Clos-Vougeot pour 
une bonne bolée de pur jus de pommes! Gar- 
dez-le pour vous, votre vin, pour les Bordelais 
et les Provençaux. 

Si les Chambres veulent nous faire à à 
nous Bretons de Bretagne, qu'on nous donne du 
bon cidre il n'est pas cher par chez nous. Les 
bonnes années on l'aura pour deux sous le 
litre 

Voilà pour les Bretons; les Normands ne-sont 
pas moins indignés. 

Mais ceux qui protestent le plus fort, ce sont 
les Picards, les Artésiens, les Boulonnais, les 
Flamands et les « Camberlots», c'est-à-dire les 
gens du Cambrésis. 

Du vin! du vin! du vin! à ceusses qui trou- 
vent tant de délices danseune boun'choppe. C'est 
trop fort. Pourquoi pas du lait, pendant que 
vous êtes en veine de générosité? 

Cette colère est amusante, elle repose d'all- 
leurs, disons-le de suite, sur un fond de vérité. 
On ne va pas malaisément contre les goûts d'une 
population. Bretous, Manceaux Normands, 
nombre de Picards ne voient rien de supérieur 
au cidre. 

Oui, le cidre est divin, il n'e;t rien qui l'égale. 
Et pour l'Atniéaois, le Lillois, le Roubaisien, 

Mais, sur la lisière, 'Voir- grelB3 des 
fillettes chantaient toujours 

C'est le fils du roi qui passe 

Le roi, la reine, la marjolaine. 

C'est le fils du roi qui passe 

Gai, gai, sur le quai. 

Marianne murmura pourtant, à la fin 
Rose, je n'ose pas croire. j'ai peur de 
croire à quelque chose de très mal. il faut 
que tu me dises. 

Non, non, ne m'oblige pas, maman. 
Alors, alors, c'est vrai? 

C'est vrai. Tout est vrai. c'est In- 
fâme. mais tout cela s'est passé. 

Tu. tu as aimé quelqu'un^ 

Oui.Cela est vrai aussi.je l'ai aimé 
Et tu t'es donnée. 

Oh! maman, maman. 

Et tu t'es cachée de nous tant que tu as 
pu. et si tu me fais ton aveu aujourd'hui, 
c'est donc que tu ne pouvais plus reculer. 
c'est donc que mot, comme les autres, comme 
tout le monde. j'étais sur le point de devi- 
ner ?_. 

Hélas! maman marna» je suis mal- 
heureuse. 

Tu vas être màre 

Les sanglots devinrent si pressés, la gorge 
se contracta si fort, que Rose-Manon, prise 
d'étouffement, s'affaissa uu instaut privée de 
connaissance. 

Marianne puisa de l'eau glacée dans le 
ruisselet et la fit revenir à elle. 

Peu à peu elle avait repris sou sang-froid, 
Marianne., malgré la douleur intense. 
Et en rouvrant les ypir: -mon se 
vit devant un visaste, îr> 
vieilli par cette catastrophe.. le 
visage d'un juge. 

Elle tressaillit. Citle sévérité, c:.î ̃_ -cou- 
vrait pour la première fois. 

la bière aigre des estaminets est un incompa- 
rable nectar. En vain leur dira-t-on que du vin 
ils n'en ont pas en Angleterre etque ce serait une 
supériorité d'en donner à nos soldats, ils pré- 
féretront toujours l'infusion de malt et de hou- 
blon. 

DIVERSITE DE GOUTS 

Il faudrait donc faire la part de ces goûts di- 
vers, si jamais on veut donner au soldat autre 
chose que l'eau, même filtrée. Nous savons bien 
que les troupiers, dans toutes les régions, sha- 
bitueront vite au vin, et tout bretons, normands 
ou flamands qu'ils puissent être, ne cracheront 
pas sur un canon de jus authentique de raisin, 
mais il faut compter aussi avec les intérêts des 
populations. Les cultivateurs de pommes et les 
brasseurs qui emploient l'orge et le houblon des 
agriculteurs ont un intérêt légitime autant qu'é- 
vident à alimenter nos régiments. On devra 
donc donner du cidre ou de la bière partout où 
ces boissons sont de l'usage courant du pays, à 
la condition toutefois que l'on ramène la iaux 
de la ration au prix que coûterait le vin. Celui-ci 
supporte l'eau; sous la forme d'abondance, un 
quart donnera, pour tout un repas, une boisson 
abondante et saine. Dans quelles limites la bière 
et le cidre le feraient-ils 

Voilà ce que nous ne saurions dire, n'ayant 
pas de données suffisantes peut-être nos tec- 
teurs des régions intéressées nous répon- 
dront-ils. 

Peut-on, pour sept ou huit centimes pour deux 
repas, donner au soldat suffisamment de cidre 
et de bière, en basant naturellement les calculs 
sur la suppression des droits de régie et d'octroi 
pour les boissons vendues aux ordmaires et dis- 
tribuées en rations' Telle est la. question à ré- 
soudre. 

Il convientd'ailleurs de remarquer que la zone 
où ces boissons peuvent 6tre données est assez 
restreinte, surtout la région de la bière, boisson 
relativement chère. Celle-ci comprend peu de 
départements: partie de la Somme et de 1 Aisne; 
puis Ardennes, Nord et Pas-de-Calais. Le cidre, 
au contraire, occupe une zone fort étendue 
tous les départements bretons, sauf la partie 
méridionale de la Loire-Inférieure, la Normandie 
entière, les deux départements du Maine Sarthe 
et Mayenne, où l'on produit un peu de vin, et 
l'Orne. En Picardie, partie de l'Oise, de l'Aisne 
et de la Somme. 

LES COMMISSIONS DES ORDISAIUES 
Il est bien certain que les cùtnmidsions des 
ordinaires, en s'inspirant des circonstances lo- 
cales, en profitant des années d'abondance pour 
faire des bonis en vue des années de cherté, 
pourraient faire entrer le cidre dans l'alimenta- 
¡ion d'une façon normale. L'important serait de 
ne pas donner de lisière trop étroite à des or- 
ganes administratifs et de leur laisser la gestion 
des bonis. 

En résumé, sans rien changer aux conclu- 
sions de notre premier article, nous estimons 
que l'on peut donner au soldat la boisson favo- 
rite do chaque contrée, sans accroître sensible- 
ment les charges budgétaires. Il ne faut pas ou- 
blier, d'aillaurs, que 1 accroissement de la pro- 
duction est un bénéfice net pour nos agricul- 
teurs et nos viticulteurs. L'usage des boissons 
hygiéniques dans l'armée sera un des meilleurs 
moyens de venir en aide à nos paysans, en 
même temps «ju'eu enrayera bien des épidé- 
mies dues a l'usage exclusif de l'eau. On aura 
vite gagné par les économies sur les journées 
d'hôpital la dépense élevée en apparence. Et 
nous ne parlons pas des vies humaines Úpar- 
gnées, qui méritent biun aussi quelque intérêt. 
Le Drame du Faubourg Montmartre 
Un drame, dont le mobile parait devoir être 
attribué à la jalousie, s'est déroulé hier matin au 
n° 9 de la rue du faubourg-Montmartre. 
Un ouvrier cordonnier, fr'irmin Decoly, ;Vgé de 
trente huit ans, hibitaut 13, rue du Fih)>.i"> 
Montmartre, avait fait la connaissant' 
dix. mois environ, d'une cuisinière, MU 
f.aticteau, âgée de vingt-huit ans, origiuaue uu 
Uoynes (Loireti. 

Peu de temps après leur liaison, feouise Lauc- 
teau viut habiter chez son amant. 

Une Rupture 

Le faux ménage paraissait des plus unis quanti 
subitement, il y a un mois, Louise Larjclcau 
quitta son ami en lui emportant une somme cle 
francs et divers objets. 

Firmin Dricoly se soucia peu d;; 

maîtresse, mais le vol dont il 

le rendit furieux et il lui écrivit piusicurs !et- 
tres chez sa patronne, Mlle Conchiw, danseuse. 
9, rue du Faubourg-Montmartre, pour se plain- 
dre de ses procédés, menaçant même de la fuire 
renvoyer de sa place dans le cas où elle refuse- 
rait de lui rendra et son argent et les autres 
objets. 

Pendant quelque temps, les >t>>r vn-ints 
échangèrent une corrosponiiancr i'jis, 
il y a trois jours, Louise Lancteai. une 
dernière lettre au cordonnier, dans elle 
le priait de venir la voir. Mais Firmin Decoly ne 
se conforma pas à ce désir et resta chez lui. 
Avant-hier soir, vers cinq heures, l'ouvrier 
cordonnier entendait frapper à sa porte. Il alla 
ouvrir, etse trouva en présence de Louise Lanc- 
teau. 

Si tu m'as oubliée, lui dit-elle, moi je pense 
toujours à toi. Je me suis placée il côté Uc ton 
domicile pour être plus prés de toi. Oublions 
ce qui s'est passé et viens dîner avec moi, je 
profilerai de cette occasion pour te rendre le: 
cent francs que je t'ai pris et dont j'avais un 
urgent besoin. 

Firrrun Decoly consentità suivre son ancienne 
maîtresse, 9, rue du Faubourg-Montmartrs. 
L'appartement de Mlle Couenila est bitué au 
troisième étage, Comme la danseuse est itctuel- 
lemeut en voyage, Louise Lanctcau occupait 
une petite chambre du logement. 

L'ouvrier cordonnier et son ancienne maîtres-e 
dlnèrent ensemble, puis la nuit venue, comme il 

Ne me gronde pas, je t'en supplie im- 
plore-t-elle. Je, souffre tant 

Oui, tu souffres; et tu me dis que tu es 
malheureuse. Mais songes-tu à ton père. 
soudes-tu à moi. et vraiment, crois-tu donc 
que tu sois la seule à souffrir?.. Je me de- 
mande maintenant comment, tout à l'heure, 
je ne suis pas devenue folle lorsque j'eus en- 
fin compris. Reste à genoux, ma fille, c'est 
bien ainsi qu'il faut que tu achèves ta confes- 
sion 

Oh! maman, comme tu me parles 1 
Réponds-moi. Cette liaison existait de- 
puis longtemps. 

Depuis le mois de décembre. 

Pourquoi cet homme u'est-il pas là, à ta 
place, à mes genoux, lui aussi,we demandant 
de réparer la faute que vous avez commise?. 
Pour que jm ue le connaisse point, pour que 
tu ne nous l'aies point amené, il faut donc 
qu'il soit mort?. Il est mort? 

Non. Mais cet homme est un mfséra- 
ble. Il a fui. le jour même où il m'avait 
juré de venir vous ouvrir son coeur. U a 
disparu. et c'est fini. Ou ne saura jamais 
ce qu'il est devenu. Son nom, qu'il m'avait 
donné, ne pouvait être qu'un faux nom. Tout 
en lui était faux. comme son amour. Et 
c'est un épouvantable rêve que j'ai fait là, 
maman. car je t'assure, ou dirait vraiment 
que c'est uu rêve. 

Marianne reste de nouveau silencieuse. 
C'est trop. Eile en est accablée. 

C'est à peine si elle entend Rose-Manon lui 
donner certains détails sur sa liaison coupa- 
ble. Elle nn paraît se réveiller que lorsque la 
jeune fille achève 

Il se faisait appeler Jean Ciairjean î. 
A ¡¡ne dit très simplement, comme 
un ,¡le naturelle 

.i'vui *airjcan! Rien! N'aie pas peur 
ton père saura biea le reirouver. 

s'apprêtait à se retirer, il dul, sur les instances 
de Louise Lancteau, rester dans sa chambre. 
Terrible Réveil 

Hier matin, vers six heures et demie, Firmin 
Decoly était réveillé en sursaut par le bruit d'une 
détonation, en même temps qu U ressentait une 
assez vive douleur au sommet de la tete. 
Affolé, il se dressait sur son séant, quand au 
même instant il apercevait sa maîtresse s'appli- 
quer le canon d'un revolver au-dessus de la 
tempe droite et presser la détente. 

Un jet de sang jaillit de la blessure et vint 
inonder la figure du cordonnier. En môme 
temps Louise retombait inerte sur le lit. 
Malgré sa blessure, car Decoly avait reçu une 
balle danslecrAne, le malheureux courut ouvrir 
la porte de l'appartement et appela au secours. 
On accourut ses cris et M. Archer, commis- 
saire de police du quartier du Faubourg-Mont- 
martre, que l'on était allé chercher, ne tarda pas 
è arriver en compagnie du docteur Deschamps. 
Louise Lancteau, qui ne donnait presque plus 
signe de vie, a été transportée, ainsi que son 
amant, à l'hôpital Lariboisière. 

Après un premier pansement, Firmiu Decoly 
a été reconduit à son domicile. 

Interrogé par M. Archer, il a raconté à ce ma- 
gistrat les faits que nous venons de relater. tl a 
ajouté que dans le courant de la nuit il avait été 
en proie à un malaise général, et qu'il croyait 
que sa maîtresse lui avait fait boire au cours du 
dîner qu'ils avaient fait ensemble la veille du 
vin dans lequel elle avait misun narcotique. 
Le vin qui restait dans la bouteille a été saisi 
par M. Archer et envoyé au laboratoire de toxi- 
cologie où il va être analysé. 

Dans la journée, le commissaire de police s'est 
rendu à i hôpital Lariboisière pour procéder à 
l'interrogatoire de Louise Lancteau. Mais la 
malheureuse femme n'avait pas repris connais- 
Dans la matinée, on lui a fait subir l'opération 
du trépan. 

UN MONUMENT B1USÉ 
(De notre conesp»ndant particulier) 

Brest, 9 octobre. 

Un déplorable accident s'est produit ce soir, à 
six heures, au moment osl, sur la place des Por- 
les. on procédait il la mise en place du monu- 
ment en bronze du sculpteur htaitlard, symboli- 
sant les Morts pour la patrie et dont l'inaugura- 
tion devait avoir lieu prochainement sous la pré- 
sidence du général André, ministre de laUuerre. 
Le bronze, qui pèse environ 4,000 kilos, était 
arrivé à une hauteur d'environ sept mètres et 
allait être posé sur son socle lorsque, tout à 
coups, la corde qui le soutenait se brisa. Les ou- 
vriers n'eurent que le temps de se garer et l'é- 
norme masse venait s'abattre sur la sol, avec un 
bruit de ferraille et de vaisselle cassée qui donne 
à craindre que le monument ne soit entière- 
ment brisé. 

Cependant on ne sera fixé que demain à cet 
égard le bronze étant enferme dans une caisse 
et celle caisse ne devant être ouverte qu'en pré- 
sence d'un huissier. 

Le monument des Morts pour la patrie était 
élevé par souscription publique. 

La marine avait fourni le bronze nécossiireet 
l'inauguration devait duiinor lieu à uue grande 
fête. 

Notons en terminant que te sculpteur Mail- 
lard n'a vraiment pas de chance. Son groupe 
Icare qui figure à l'Exposition fut brisé naguère 
par suite do la chute, de matériaux provenant de 
ta toiture du grand Palais. C'est donc la deuxième 
fois que pareille mésaventure arrive au jeune 
artiste. 

LE CRUE DE LAjlliE FONTAINE 
Le service de la mrcté cnntinue il vérifier soi- 
gneusement les pistcs qui lui sont signalées 
comme étant suseeptibles d'amener la décou- 
verte .le l'auteur de l'assassinat commis rue 
FonUiino et dont Augustine Durand a été la 
victime. 

Jusqu'à pivs.jiis, (vs vérifications très nom- 
breuses n'avaient anvînë aucun résultat. 
Hier soir cependant, on affirmait que l'assas- 
sin venait d'être arrêté h. la Prantière d'Kspagne. 
Voici exactement ca qui avait donné nais- 
sali ce à oe bruit 

Le coiri us i-s-iii-i"! spécial d'Hend.iye trli'irra- 
phiait di:r -ir à M. Cochefert qu'il v.-nait 
d'opérer l >n d'un individu dont le si- 
gnalement loi paraissait se rapporter à celui de 
1'assassln J'Augustine Durand. 

Cette première dépêche était suivie, vingt- 
quatro heures après, d'un second télégramme. 
Dans un train venant d'Irun (frontière espa- 
gnoie), le commis.-j.iirtî spécial, racontai t-on, 
avait remarqué, rentrant en France, un jeune 
homme blond, vêtu d'un co'-tinnc vlmir; 
marron à cottes, auquel il pi- 

tions. 

L'individu se troubla et son augmenta 
tcs soupçons du magistrat.il le fit amènera son 
cabinet et là, après 1'avoir fouillé, on le trouva 
porteur d'un mouchoir Ltché de sang. De plus, 
on remarqua qu'il avaii aux mains des éffriti- 
gnures assez nombreuses et 

On découvrit en même i 

dix-neuf nns, ouvrier serrurier, ayant travaillé a 
fit 

de juin. >i ii 
avec sa maîtresse, une tille de mœurs galantes, 
dont il donna le nom et l'îidrcpse. 

Il ajou: 

cher du 

il s'1 

trouva, en effet, dans une de ses pochf 

i-.i uiiiiiîu Il j'inii-a retrouvé dit !'̃ 
Sur l'autre lisière, pareilles à de% gazouillis 
de Hnots ou de fauvettes, Ws voix desenfants 
chantaient à s'égosiller: 
Il demande une fille en mariage 

Le roi, la rtine, la Marjolaine. 

Il demande une fille en mariage 

Gai, gai, sur ce quai 

Ce mot de mariage, de si loin qu'il arrivât, 
frappa les deux femmes. 

Elles se regardèrent, s'interrogeant en une 
seconde au plus profond de leur cœur. 
Lenterneut Marianne questionne: 

Et st on le retrouve? Et s'il veut de toi 
pour femme! 

Rose-Manon se redresse. Ses yeux brillent. 
Ses lèvres frémissent, comme prêtes à mordre. 
Et elle rèpond 

Naman, j j'ai taut de haine et de mépris 
pour ce misérable que j'aime mieux vivre 
déshonorée, que j'aime mieux encourir la 
colère de mon père, que j'aime mieux la 
mort. plutôt que d'être la femme de cet 
homme. 

Le visage de la mère s'adoucit. 

Elle tend les bras des bras qui tremblent 
à Rose-Manon. 

Elle dit, toujours très grave 

C'est bien. Tu es restée une honnête 
fille malgré ta faute. 

Alors, maman, tu me pardonnes? 
Ah mnn enfant, les mère», ça ne compte 
pa= donnent toujours. 

oui, c t st Ion pr're maiulenaui qu'il 
falloir Û-k-tiir S. 

El les veux emplis de larmes 
o«ii> nous réservent sa colère et son dé" 
sesr.oir! 

Elle aji''i"c il elle Iîjsc Mauoa. Elle htp: 

tre de ses parents dans laquelle on lui repro- 
rhait sa liaison avec une fille de mauvaise vie. 
D'autre part, dca prwn: '̃ ̃̃̃">:̃̃̃-<••̃-• pé- 
rdes, il semble résulter -fis 
à la suite d'une affaire il <. -à 
laquelle il avait été mêlé ut dont il voulut oa- 
juiver les conséquennes 

La mère du aerrurier habite Paris, et cew 
chez elle qu'habitait Dast avant son départ. 
Bien que M. Cochefert ne croie nullement 4 
la culpabilité de l'ouvrier arrêté par son col- 
lègue d'Handaye, dont le signalement ne corres- 
pond pas exactement à celui de l'assassin, il va 
faire rechercher l'emploi du temps da Dast pen- 
dant son séjour il Paris. A cet effet, des inspec- 
teurs ont été envoyés chez lu tlcruior patron du 
serrurier et chez la femme dout il est questioa. 
plus haut. 

Un agent de la sûreté a également été charma. 
de se rendra à Hendaye et d'assister aux pro- 
chains interrogatoires Je Dast, qui sera ramena! 
par lui à Paris. 

Supplément Lîttêraira U Petit Pan 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi contient 
deux gravures en couleurs. 

Celle ue la première page représente 

L'Impératrice du Japon visitait les Blessés français 
Celle de la huitidme page reproduit 

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIE 
TUÈ D'UN COUP DE PIERRE 

(De notre correspondant particulier) 

Hennés, 9 octobre. 

Un meurtre odieux a été commis hier eoir, 
à l'Ilermitage, à douze kilomètres de Heum:s. 
Deux jeunes gens, les nomnus DeUUtide et 
Blanchard, pris de boisson, alfèreut frapper à la' 
porte de jeunes tilles demeurant au village da 
N'obtenant aucune réponse, ils ullôivnl heur- 
ter avec pi'.r.-iislani'e il la maison occupée par 
Mlle Eupénie Guillore qui demeure avec Mma 
veuve l'rodhomme, âeée de soixante-trois ans. 
Cette dernière, réveillée par le bruit, sa leva. 
Irritée, elle s'apprêtait, dn haut de son (jronier, 
à jater un seau d'eau snr les Jeux rôdeurs, 
lorsqu'un énorme caillou, lance par Blanchard, 
l'atteignit à la tempe gauche. 

La pauvre femme tomba à la renverse ut mou- 
rut presque ausnilôt. 

Dolalando et ont été arrêtés par la 
gendarmerie du Mcrdellcs. 

Les Fêtes de l'Exposition 

La roi! "ipo- 
si'e coin;: -ii! 
la directiMii, tu-r, hhmi-ui. >-t ̃ 
des grands journaux et do 

s'est réunie hier et prises 
va lire quant aux fûtes qui KOront Juiiuécs 
l'occasion tte la clôture prochaine. 

LA FÊTE DE DEMAIN 

Et o>>rtv 
heures et demie à quatre heu 

le port do la Cnnetre et le po 

Lo prix dVi llxe i 
cinq tickets, il> ..c heure.. 
du soir. C '•̃̃̃ 

Mais li réussie si 
1'on en ce 

iVitlvir<l i! ̃ 
S;ui!- 

tlx'.V 

"il». 

r tolf 
Ct iveo 
!r.v '-au? 
.le, etc. 

qui remplacera 

Th, 

la 

rant en stua 

Les frères !̃ 

̃ ̃:< i-nn 
cep: 

f*n y 

Uouvard et il 

erreurs .u'uvuicat \>- 

ru 

•ut, 

̃ues, 

it, tic i.i (onUiiij)- i-l un 

une basse branche, 

dans le gonfle, se rengorge, et se 
met tou: raconter un tas d'histoires. 
Très loiu, les fillettes achèvent leur ronde 
Choisissez <t.i:>s li-.s .ius l«:Ilea 

Le roi, la r 

Choisissez 

Gai, gai, sur ce tjuai. 

Le soleil baisse. Elles sont toujours là. De- 
puis des heures, i.tugé que des 
baisers affolés, qu. perdu». 
Pas une parole. 

Mais ces regarda, ©es «ut cela veut 
dire: 

Comme le salut 

Cela redouuiu uhucj et cula redouble 
leur» baisers. 

Enfin il faut Clos-Soin: lt 
paysanne pu 

Marianne s< 

Mats elle v, rouver trop d'émotion. 
Tant qu'elle ̃; a*)* <•!<>* «mi-.H 
toute sa forci-, 

qui ferme les 

ment sa resr oui 
pour se reîc:; 

eh>. 

«s. hnn~ 
"̃̃'W. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le T*&tofl f*âirTOiiea. 

quant aux ffttes vénitiennes, pnisqnil a gentt- 
ment accordé la permission qu on lui demandait 
de donner une fête nautique de jour. 

De là à autoriser une fête nautique de nuit il 
n'y a qu'un pas. 

Mais il serait peut-être mals«'int d'anticiper. 
LA FÊTE DES VEHOANOES 

La fête des Vendang»s demeure fixée, comme 
nous l'avons annoncé dès les premiers jours, au 
16 octobre, c'est-à-dire à mardi prochain. 

On va donner à cette fête un éclat tout parti- 
eulier elle comprendra comme la précédent 
fête de l'Horticulture, dix ou douce ebara et cinq 
ou six centa figurants si ce n'est plus. 

On demumJepa pour la veillée des vemlaa^es, 
c'est-à-dire 'ii a dix heures du soir, le lundi 
15 octobre, ein<j tickets. Ce sera encore cinq tic- 
kets te mardi. Et malgré cela il y aura foule. 
Le programme est alléchant, il faut en con- 
venir. 

Le lundi, aura lieu la veillée susdite. On 
fermera les portes à minuit. On verra défiler 
des cortèges de vendangeurs et de vendangeu- 
ses, on rira, on chantera. Cette fête du vin, bien 
.française, wx fervents de la dtvebou- 
teille, d'à .i -z fleuris et trognes ver- 
meilles 

Le lendemain, le cortège se formera sur les 
pentes du Château d'Eau, Il gagnera le Troca- 
déro par le côté droit du Champ-de-Mars, obli- 
quera à gauche en débouchant du pont d'Iéna 
et auprès avoir fait le tonr des colonies, se 
reformer an coin du boulevard Delessert. 
Il reviendra à son point de départ en passant 
'de l'autre côté du Cbamp-de-Mars. 

Le Cortèg* 

Le cortège extrêmement somptueux compren- 
dra tout d'abord un peloton de gardes républi- 
coins a cheval, en grande tenue de gala, s'il faut 
en croire certains bruits. 

Ces braves gardte républicains sont de tontes 
les fêtes et ne s'en plaignent pas, le public non 
plus. 

Ensuite, solenneis-, sur de hauts destriers 
blancs, harnachés en gala également et portant 
le caparaçon brodé, le caveçon et le chanfrein, 
plus la 9<;lle de luxe à la français*, s'avanceront 
les cncura du ban de, vendantes. 

Crieurs bien figurés d'ailleurs par des artistes 
de l'Odéon et de la Comédie-Française. M. Faut 
ÏWouoel, s'il est d8 la fête, comme on l'aflirrae, 
fera merveille dans le Chuuip-ile-Mars avec sa 
voia cuiviw de stentor pacifique Des timba- 
tiers. "urs et des sonneurs de trompe 
aeeoiij; ̃̃ le héraut. C'est parfait. L'idée 
vient fie M. iules Claretie qui a rimé pour la 
circonstance un fort gentil petit poème de forme 
archaïque dont on dit merveille. 

Puis viendront ensuite, ventrues, pansues, la 
coupe en main, couronnées de lierre, sur des 
Poussins d'Arcadie bu 11 mue ut. harnachés (le pam- 
pres verts et roux, les divinités du vin, Uacchus, 
le jeune il:" •̃̃'<• i "̃ «">) nourricier le bon papa 
Silène. L de:; nymphes, des 
porteuses outras suivront, enca- 
drées de vignerons costumés à l'antique qui 
agiteront, tout en dansant, des thyrses fleuris 
et des couronnes de rosés. 

D'autres vignerons, porteurs de grappes phé- 
noménales, cueillies peul-être à la fameuse 
vigne de Chanaau, viendront ensuite. 

Puis ce seront les chars des Vins étrangers, 
les vins dulthin en U-te, figurés par de gracieuses 
jeunes femmes qui représenteront ces vieux et 
célébres crus du grand ittuve carlovinl;ien, 
qui vit tant de fois les départs solenneie et les 
victorieux rplours du grand empereur Charle- 
magne Hudesheiraer,Johannisberg, Hikevir, ces 
grand» vins clairs que symboliseront de blondes 
ites de Hesse, de Saxe ou du Wurtemberg, 
remporteront un beau succès, d'autant plus que 
le char qui les supportera figure un vieux burg 
Modal comme on n'en voit plus que là-bas, au 
pays bleu fies légendes. 

Les vins de la Bosnie lit de l'Herzégovine, les 
vins généreux de l'Espagne, Amontillado, Jerez, 
Malaga, les vins d'Italie, Asti, Chianti, Lacryma- 
Christi, les vins de Sicile et de Grèce, Samos, 
Salonikos, etc., formeront le sujet d'autant de 
ebars. 

Puis défileront encore les vins bleus, blancs et 
rouges, les vins g·is de Lorraine et d'Auvergne, 
les vins de Bordeaux et de Bourgogne, et enfin 
triomphe définitif de l'art vinicole, s'avanceront, 
,aux sons d'une marche triomphale, précédés 
des jeunes vins de l'Algérie et des crus de ces 
(provinces méridionales qui ne produisaient au- 
frefois que des cailloux, des buissons d'épines et 
des cigales, les vins qui symbolisent notre esprit 
si joyeusement français. 

LA BIÈRE ET LE CIDRE 

On a parlé, comme on sait, de la bière et du 
eidre comme devant fournir les éléments d'une 
Léte égale en splendeur aux fêtes du vin. 

Nous avions raison de témoigner à ce sujet 
quelques doutfs, dont le bien fondé a été d'ail- 
leurs péremptoirement démontré hier. Ces deux 
têtes, dont il a été vaguement question en tant 
que corollaire obligé de la fête du vin, n'auront 
en effet pas lieu. 

Il est regrettable, très regrettable mflme, que 
l'on ne puisse nous en offrir le régal. Mais cela 
sera compensé, et largement, par ceci, et ceci 
c'est 

LA FETE DES MOYENS DE TRANSPORT 

Lo titre de cette tète n'est pas joli, joli, mais 
enfin l'idée en est assez séduisante, et M. Picard 
,on la soumettant aux membres de la commis- 
,»on sapérieuro des fêtes a prouvé vraiment une 
initiative très heureuse. 

Les collectionneurs, peu à peu, viennent à com- 
position, et saut quelques pièces vraiment très 
rares et très fragiles en raison de leur vétusté 
et de leur grands Age, nous verrons bientôt le 
défllé aux Champs-Elysées, aux Invalides et au 
Trocadéro, de tous les véhicules usités par nos 
ancêtres dans tous les pays du monde. 

Ce sera le musée ceutennal de la voiture en 
promenade. 

On y contemplera le char fleuri de Ctéopatre, 
Alexandre et son fameux Bucéphale, Persée et 
son hippogriffe, Jules César et son char attelé 
de lions, les? palanquins des uobles dames du 
Moyen âge, tes coucous, tes carrosses, les mille 
et un véhicules plus ou moins bizarres em- 
ployés couramment par nos pères. 

On y verra encore la gracieuse voiture aux 
chèvres, le chariot des BoSrs avec ses bneufs et 
ses lourdes rones de bois plein, les traîneaux de 
gala des. Samoyèdes, traînés par des rennes, 
les vélocifères montés par des gandins et des 
laionnes de la Hestauration et de la monarchie 
de Juillet, des éléphants, des chameaux, des 
chiens même; et l'apothéose sera flgurée par un 
dénié d'automobiles fleuris, 

Au total, un miltier de figurants et deux cents 
véhicules anciens, d'éblouissants costumes, de la 
joie, de la musique et des fleurs. 

On prévoit d'ailleurs quelque succès! 

En attendant toutes ces merveilles, force nous 
eet de nous en rapporter au bon goût et à la 
compétence de la sous-commission à laquelle 
M. Alfred Picard a confié l'examen de son pro- 
jet cette commission comprend MM. Jules Cla 
retie, Pierre Gaithard, Samuel Hochard, Bern- 
heim, Carré et Jambon; le projet est en bonnes 

Le bouvreuil se tait. La ronde des enfants a 
cessé dans le lointain. Et comme la brise du 
nord-est s'est apaisée, les feuilles ne remuent 
plus et le silence est profond. 

C'est l'intensité même de la souffrance qui 
la fait revenir à elle. Elle a peine à retenir ses 
gémissements. Ses mains se tordent, ses on- 
gles s'enfoncent dans l'écorce de l'arbre au- 
quel elle se retient, l'enchaînant de ses deux 
bras comme pour se protéger. 

Enfin, pourtant, elle se remet debout. 

Ah je suis blessée, Rose, je suis bles- 
sée 1. 

Elle essaya de faire quelques pas. Ses gé- 
missements redoublent. 

Aurai-je la force de regagner Clos- 
Noël? 

Veux-tu que j'aille chercher du secours'? 
Non. 

Mère, mère, c'est à cause de moi. c'est 
ma faute. 

C'est vrai. c'est ta faute. je ne te le 
eache pas. Tout à l'heure, pendant que je 
t'écoutais, j'ai cm mourir. En me levant j'ai 
eu qucique chose de trouble devant les yeux. 
U m'a semble que la terre vacillait sous mes 
pieds, qu'un grand creux s'y faisait et je me 
Mis laissée aiïer. Ah! que je souffre, mon 
Dieu, que je souffre! 

Elles arrivèrent dans la plaine. Rosé la por- 
tait presque. A chaque instant, elles étaient 
obligées de s'arrêter. Puis, Marianne repre- 
nait courage. 

A la ferme, elto se coucha, fit venir la pay- 
aannc, lui conta l'accident. 

Y a-t-il un médecin, aux Masures 

Oui. Et même un bon. 

Faites-le venir sur-le-champ. 

Le médecin accourutdansla soirhe et jugea 
en effet la situation très grave, dans l'état où 
se trouvait la pauvre Marianne. 

Il resta auprès d'elle une partie de la nuit. 
Le lendemain, dans la journée, il eut an 

mains, le matériel ne manquera pas», tas tigu- 
rants non plus. 

Tout est pour le mieux prenons donc pa- 
LES FÈTES DE CLOTURE 

Rien n'est encore décidé quant aux fêtes de 
clôture. Elles auront lieu, mais on ne s'entend 
guère sur ce qu l'on doit offrir aux curieux. 
Le projet outsider dont nous parlions s'est ma- 
nifeste kuus la forme d'un programme présenté 
par un amateur de ce genre de réjouissance, M. 
Schissa. 

Actuellement, lare commission spécial* l'étu- 
dic. l'épluche, le modifie «ans relâche. 

iuua aurons une fête de clôture, mais elle ne 
sera peut-être pas très conforme au projet pri- 
mitif de son auteur 1 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur, à l'occasion de l'Exposi- 
tion universelle de i900: 

COMMANDKOR 

M. Mérillon, avocat géuéral à la Cour de cassa- 
tion. 

OFFICIERS 

MM. Chaubet. administrateur de la Société 
Caussemille: Debiève, manufacturier à Valen- 
ciennes; Pnmouze, vice-président de ta Cham- 
bre de commerce de Paris; Gréban, commis- 
saire général adjoint du Siam; Ouasço, inspec- 
teur chargé du personnel à l'Exposition; Hos- 
taud, membre de l'Institut. 

CHEVALIERS 

MM. Blondeau, homme de lettres; Brougnard, 
commissaire de police de Paris Chapelle, entre- 
prr,ueur de maçounerie; Cliaumelin, ingénieur 
civil; Dal Hiaz, secrétaire géaéral de la Compa- 
gnie transatlantique; David, directeur commer- 
cial de la maisou Deiaunay-Belleville; Demonts, 
constructeur Descharaps, docteur en médecine 
Dienst, fabricant d'ameublements; Doistau, dis- 
tillateur; Dubosc, fabricant de con3erves; Far- 
ect, ingénieur des arts et manufactures; Fortin, 
courtier assermenté Gallet, parfumeur. 
MM. Gareau-Dorubatile, homme de lettres Gi- 
rard, chef du service du catalogue des diplômes 
et médailtes; Grousedle, entrepreneur de ter- 
rassements Haour, entrepreneur de charpentes 
Jobit, sous-inspecteur de l'enregistrement; de 
la Fargue, publiciste Lambert, ingénieur des 
arts et manufactures Langue, entrepreneur de 
transports; Lapeyrèse, entrepreneur de char- 
pentes Laurent, entrepreneur de travaux pu- 
blics; Laurent, ingénieur des arts et manufac- 
tures; Lefèvre, directeur des publications de la 
maison d'édition Belin Leffray, adjoint au maire 
de Saint-Denis (Réunion) Legrand, directeur de 
la maison Potel et Chabot. 

MM. Leleti, fabricant de chocolat; Loir, doc- 
teur en médecine; Manaut, ingénieur Marie, 
entrepreneur de maçonnerie Marlaud, entre- 
preneur de travaux publics Marre, ingénieur 
Martin, fabricant de dentelles Max, membre 
du conseil supérieur des Colonies. 

MM. le comte Mimercl, commissaire général 
nlo la Corée Nicolas, sous-chef de bureau au 
ministère des Colonie»; Olivier, industriel à 
Ronbaix; Pellerin, industriel; Pradeau. entre- 
preneur des travaux publics; Queru, directeur 
général des usines Waddington Renoite, con- 
3Ul à Paris; Richemond, administrateur délègue 
de la Société des anciens établissements Weyher 
et Hichemond le baron (le Bellet, 
chargé d'affaires à Pars Saint-Olive, attaché à 
la direction du protocote Simon, censeur de la 
Société d'encouragement pour l'industrie natio- 
nale Vidal- Eagaurrau, fabricant de conserves 
alimentaires; Vignet, administrateur délégué do 
la Société lyonnaise de teinture. 

Dépêches ♦ 
UNE FEMME KT UN ENFANT ASPHYXIÉS 
Bruxel'fis, 9 octobre. 

M. et Mme Van Dyck habitent la maison 
portant le numéro de la rue des Fabriques. 
Mariés depuis six ans, ils n'ont qu'un fils, Ar- 
mand, âgé de huit mois. 

M. et Mme Van I)yek se trouvent actuellement 
à l'Exposition de Paris. Ln partant, ils ont laissé 
à la maison leur servante et confié la garde de 
leur enfant à une amie, Mme Anthoen. 
M. Philippe Ghilain, ouvrier chez M. Van 
Dyck, étant venu frapper à la porte de son pa- 
tron, ce matin, n'obtint pas de réponse et ne 
s'inquiéta pas davantage. 

naand il revint quelques heures après, il 
trouva la servante toute bouleversée, qui lui dit 
qu'elle avait Irappé en vain plus de dix fois à la 
porte de la chambre où Mme Anthoen et l'en- 
fant reposaient. 

Elle ajouta qu'il lui semblait avoir entendu 
des gémissements. 

On courut chercher un serrurier. Il força la 
porte et un spectacle terrible s'offrit aux yeux 
de tous. 

Mme Anthoen était étendue sur le parquet, la 
figure tuméfiée et l'enfant, couché sur le dos, 
avait le corps rigide. 

La femme et 1 enfunt étaient asphyxiés. 
Un bec de gaz, placé dans la chambre n'avait 
pas été ferme complètement et avait provoqué 
cette double mort. 

ACCIDENT DE MONTAGNE 

Genève, 9 octobre. 

Un jeune étudiant de Berne, nommé Trechsel, 
et le guide Jacob Reichen de Kandersteg, qui 
voulaient jeudi dernier faire l'ascension du 
Morgenhorn, pointe orientale de la Blûmlisalp, 
ont été emportés par une avalanche. 

Plusieurs expéditions avaient été organisées, 
mais toutes étaient revenues sans avoir retrouvé 
les cadavres. 

Samedi soir, une nouvelle expédition, compo- 
sée de vingt hommes, s'est rendue sur les lieux 
de la catastrophe et, après avoir touillé la neige 
et les crevasses, a fini par retrouver les corps 
des deux malheureuses victimes et les a rame- 
nés & Kandersteg. 

ÉCROULEMENT D'Un AUBERGE 

Saint-Pétersbourg, 9 octobre. 

A Nikanderldosto, dans le cercle de Porchow, 
près Pskow, 5,000 pèlerins s'étaient réunis à l'oc- 
casion de la fête de l'égtiso. 

Ils passèrent la nuit Jans une auberge du 
cloître qui avait deux étages. La nuit, le plan- 
cher du deuxième étage, entraîné par le poids 
des pèlerins, s'effondra, précipitant les pèlerins 
du deuxième, sur ceux qui dormaient à l'étage 
mférieur. 

Au milieu de la panique, quelqu'un cria Au 
feu! » Aussitôt tous se précipitèrent vers la seule 
sortie qu'il y eût. Il y eut une bousculade ter- 
rible. Quatre hommes et trente-six femmes ont 
été étouffés et sont morts. Vingt personnes sont 
blessées dont quatre grièvement. 

CYCLONE A LUE DU PRIKCE-EDOUARD 

Halifax, 9 octobre. 

Les dernières nouvelles annoncent que les pê- 

peu d'espoir, les souffrances s'étant calmées 
subitement, mais elles reprirent plus fortes 
quelques heures après, et la pauvre femme, 
presque mourante elle-même, mit au monde 
un enfant mort. 

Elle resta trois jours dans une syncope ab- 
solue, sans une parole, sans un geste, sans 
un tressaillement des paupières sans la 
moindre manifestation de vie. 

Ce fut, pour ainsi dire, parcelle par par- 
celle, membre par membre et seconde par 
seconde que le médecin arracha ce corps au 
tombeau. 
Et il le sauva. 

Vous vivrez f Dans trois oa quatre se- 
maines vous serez debout. 

Hose-Manon, depuis des nuits et des nuits 
n'avait pas pris une minute de sommeil. La 
fatigue n'avait point de prise sur elle. Pâle, 
les yeux largement cernés, les lèvres closes 
ne se desserrant que pour des monosyllabes, 
la jeune fille allait et venait autour de la ma- 
lade. attentive, presque rigide dans son de- 
voir de surveiliante. Elle ne voulut jamais 
qu'on la remplaçât. 

Elle se répétait sans cesse 

C'est ma faute. Toutes les catastrophes 
qui vont suivre s'enchaîneront logiquement. 
C'est moi qui les aurai fait naître, C'est ma 
faute. 

Elle l'adorait, cette mère si tendre, et elle 
avait failli la tuer. 

Au premier retour la vie. quand Marianne 
put faire un geste, dire uu mot, se rrcou- 
naitre dans le chaos de ténèbres où elle ve- 
nait de passer, Rose-Manon s'agenouilla au 
bord du lit. Lentement, longuement, la main 
maternelle, tout amaigrie, la caressa.Pas une 
parole! Silencieusement, elles pleurèrent. 
Mais quand, plus forte. Marianne put enfin 
se lever, s'approcher de la fenêtre et faire 
quelques pas dans le jardin où les pommes et 
les pairea commençaient a mûrir, la même 

cheurs du Nouveau-Brunswick qui avaient 4t& 
portés manquants à la suite de 1 onga qui s'est 
abattu le mois dernier sur les côtes de ITle du 
Prince-Edouard, ont certainement péri. 
Le nombre des victimes est de quarante-six 
c'étaient tous des acadiens français. 

LA GDKRES AU TRÀN3YAAL 

Maseru, 9 octobre. 

Une centaine de Boéra sont entrés samedi 
matin dans Ficksburg. Ils avaient auparavant 
entouré la ville de se ntinelles pour empêcher 
quiconque de s'échapper. 

Une douzaine d'hommes de la police qui s*, 
trouvaient dans la ville parvinrent cependant à 
grand'peine à gagner le Ba&utoland. 
On signale la présence J'nu camp béer en de- 
hors de Fitksburg. 

Lourenço-Marquez. 9 octobre. 

Il a été décidé que M. Frickie Ellof. petit-fIls 
du président Krflèer, et le dcct»ur Heyrmann, 
accompagneront le président Krüger dans son 
voyage en Europe. 

THOUBLKS SAKOLUrrS A PORTO-RICO 

New-York, 9 octobre. 

On mande de San-Juan de Porlo-Rico, 8 octo- 
bre, au Sew-York Herald 

Quatre personnes, dont une femme, ont été 
tuées hier soir au cours d'une rixe entre fédé- 
l'aux et républicains. 

Les troubles ont continué pendant toute la 
nuit, et une vingtaine de personnes, parmi les- 
quelles plusieurs agents de police, ont été bles- 
sées, quelques-unes mortellement. 

Des bandes d'individus armés ont parcouru 
les rues dans la matinée. 

Le district tout entier est en armes. La police 
est impuissante à réprimer les désordres, et 
l'on craint une nouvelle effusion de sang. 
L'agitation est grande sur toute l'étendue de 
nie. 

Il se confirme que la cour impériale se rend 
en ce moment à Si-Nf-Tan-Fou, dans le Chensi. 
D'après le ministre de Chine à Washington 
c'est de cette ville que les souverains chinois 
communiqueraient télégraphiquement par 
Skanghaï avec les puissances. 

A signaler la déclaration faite par le gou- 
verneur général de la province de l'Amour, 
au nom du tsar, qu'aucune partie de la Chine 
ne sera annexée la Russie. Cependant, des 
mesures nécessaires seront prises pour que 
les territoires voisins de la frontière chinoise 
i soiout à l'abri des incursions des rebelles. 
En ce qui concerne la note récemment en- 
voyée par M. Delcassé aux puissances, on 
nous communique ce qui suit 

A l'exception des cabinets de Washington 
et de Londres, l'un et l'autre préoccupés de 
questions électorales, tous les gouverne- 
ments intéressés au règlemeut de la ques- 
tion chinoise, ont adhéré aux points essen- 
tiels de la note française. 

On a, du reste, l'impression que la réponse 
du cabinet américain sera connue avant deux 
ou trois jours, et que celle du cabinet anglais 
sera connue avant le 15 courant. 

Même dans l'hypothèse où ces deux cabi- 
nets formuleraient, sur tel ou tel point, des 
objections, il semble désormais acquis que 
la note établie par M. Detcas,é sera prise, 
dans ses grandes lignes, comme point de 
départ des pourparlers à ouvrir avec la 
Chine. 

La Cour impériale 

Washington. 9 octobre. 

Won-Ting-Fang, ministre de Chine, confirme 
la nouvelle que la cour impériale est en route 
pour Si-N'gan-Koii. Il déclare que des communi- 
cations télégraphiques seront ouvertes avec 
Shanghaï et que les puissances pourront de la 
sorte communique beaucoup plus facilement 
avec l'empereur que lorsqu'il était â Taï-Yuen- 
Fou. 

Pékin, 6 octobre. 

En réponse à la note envoyée au nom des lé- 
gations, le priuce Ching a reçu un édit daté du 
i" octobre, d'après lequel l'empereur dit qu'il 
retournera à Pékin aussitôt que les négociations 
auront pris un tour favorable. 

L'édit ajoute que de nombreux actes illégaux 
commis par des sujets chinois à Pékin nécessi- 
tent t'intereention de l'antorité chinoise. 
Dans les provinces, beaucoup de Chinois ré- 
pondent à lappel aux armes adressé par l'édit 
du mois de juin, et d'après des informations de 
source chinoise, d'entre eux se masse- 
raient dans le sud-ouest. 

Les Russes et la Mandchou rie 

Saint-Pétersbourg, 9 octobre. 

L'importante dépêche que voici a été adressée 
aujourd'hui-au général Matsiefsky par le gou- 
verneur aénéral de l'Amour, la date du 19 sep- 
tembre dernier 

Le ministre de la Guerre m'informe que l'empe- 
reur, dans le but de renouer aussi rapidement que 
possible des relations amicales avec la Chine, a 
été assez bon pour décider qu'aucune partie de la 
Chine ne sera annexée il l'empire russe; mais que 
les mesures prises devront être limitées à ce qui 
sera indispensable pour assurer le service dura- 
ble et tranquille de notre chemin de fer de Mand- 
chourie et la libre navigation de nos vaisseaux sur 
l'Amour, 

GnODEXOTF. 

A Pékin 

hondres, 9 octobre. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Pékin, vid Tien-Tsin et Shanghaï 7 octobre, di- 
sant que les troupes britanniques ont occupé le 
palais d'Eté, lundi dernier, aussitôt après le dé- 
part des Russes, devançant les Allemands qui 
comptaient s'y établir. 

2,000 Japonais passeront l'hiver à Pékin le 
reste des troupes japonaises, environ hom- 
mes, seront distribues entre les différents postes 
situés sur la ligne de communication entre Ta- 
kou et Pékin. 

Aux Enoirons de Canton 

Londres, 9 octobre. 

On télégraphie de Canton au Daily Telegraph, 
le 7 octobre 

5,000 membres des Triades, après avoir mis les 
troupes impériales en déroute, ont occupé plu- 
sieurs localités entre la baie de Mirs et celle de 
Deep. Ils s'avancent vers le sud. 

L'amiral Ho et le général Tong se portent à 
leur rencontre. 

Hong-Kong, 9 octobre. 

Les Triades qui dernièrement ont attaqué et 
pillé Saiwan, dans l'hinterland de la concession 
bntannique, s'avancent maintenant dans la di- 

situation sans issue, l'inexorable fatalité se 
dressa devant elles. 

-Comment faire? Quel parti prendre? 
Les deux femmes avaient reçu deux fois 
déjà des nouvelle de Jérôme. C'était Régine 
qui écrivait. Tout allait pour le mieux et Jé- 
rôme ne prolongerait pas son voyage au-delà 
du terme qu'il avait fixé. 

A ces lettres, Marianne et Rose-Manon avaient 
répondu. Et dans la dernière écrite à la hâte, 
eu pleine fièvre d'épouvante, Rose-Manon n'a- 
vait eu garde de dire à son père et à sa sœur 
la maladie de Marianne. 

Tu as bien fait, mon enfant. Même au- 
jourd'hui que tout danger a disparu, mieux 
vaut ne lui rien dire Il est loin de nous. 
l'éloignement grossit toutes choses. Il s'in- 
quiéterait, s'imaginerait qu'on lui cache la 
vérité. Il sera bien temps, lorsqu'il viendra 
près de nous. 

Et moi ? Et moi ? Oh 1 mère, ne m'aban- 
donne pas. Défends-moi contre lui. Si tu 
savais comme j'ai peur 

Comment faire, mon Dieu, comment 
faire t 

Elles voulurent quitter Clos-Noël. La fer- 
mière s'y opposa. Elle ne trouvait pas Ma- 
rianne assez forte et le médecin, averti, dé- 
fendit formellement tout voyage. 

Il fallut rester. 

Dès lors, Marianne dut confier à la bonne 
femme le triste secret, lui dire la douloureuse 
situation de Rose-Manon et l'approche du dé- 
nouement redouté. 

La vieille écouta les yeux baissée, ses 
mains sèches et dures, très brunes, croisées 
sur son tablier à hauteur de la ceinture et de 
temps en temps, elle faisait tourner ses 
pouces. 

Elle n'interrompit point la confidence. 
Seulement, quand Marianne- eut &ni, la 
vieille détourna un peu la téta et du coin de 
son tablier elle s'essuya les yeux. 

rection de Linwr-Kong, çro» bourg où ils ont, 
croit-on, établi leur quartier général. 

Les Pavillons Noirs sont partis â leur pour- 
suite. 

La Prise do Moukden par les Russes 
SaiBt-Pétersbôurg, 9 actobre. 

Afin de prendre MoukJea, des troupes dési- 
gnées à cet effet se sont réunies sur la Ugne 
Inkolt Hartsrhen sous le commandement du gé- 
néral de division Subboiitch. 

Le 24 septembre nos troupes commencèrent à 
avancer, et prirent la vieitle ville de Niuts- 
chuang; le K> septembre «Iles prirent la ville de 
Anschantsiian, et le 28 septembre, Liao-Ian. Pen- 
dant tonte la durée des opérations, «tôt» te rmn- 
ramndemeot du générai de division Subbotitch, 
le général Fleischer commandait l'aile gauche; 
le colonel Artamonov avait le centre, et le colo- 
nel MiUcbenko, l'aile droite. 

L'ennemi s'est retiré lentement en combattant 
des positions prises par nous. 

Vos troupes ont plis, jusqu'à la date du 
28 septembre, 8 canons d'nn svstèm* moderne. 
Les pertes se sont élevées à à officiera blessés, 
10 soldats tués et 64 blessés. 

Le 1" octobre, nos troupes ont pris Moukden 
après une courte résistance, irréfrulière du reste, 
de l'armée de Moukden, qui avatt été battue le 
septembre près de la atution de Schichepu. La 
ville avait été pillée par les soldats chinois qui y 
avaient mis le feu. Celui-ci a été bientôt éteint. 
L'ordre est rétabli. Une partie des habitants 
est restée. Beaucoup de canons de nouveau sys- 
tème ainsi que du matériel de guerre ont été 
pris. 

La santé des troupes est excellente. 

Départ des Troupes américaines 
Washington, 9 octnbrc. 

Le général Chaffee annonce que tontes les 
troupes américaines, à l'exception de la gaMe 
de la légation, aaront quitté la Chine dans 
quinze jours. 

Les Américains ne prendront part à aucune 
opération militaire. s'ils ne sont pas attaqués. 
Les autorités n'attachent aucun crédit an rap- 
port de (amiral russe d'après lequei les Améri- 
cains auraient participé à la prise de Chan-Hal- 
Kouan, les ordres dnnnés au général Chaffee 
étant directement opposés à cetie parti eipation. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Solde du Capitaiaes 

Le chiffre d'économies sur lequeUsTapportsnr 
du procttain budget de la Guerre, M. Haibcrti, 
s'est mis d'accord avec le ministre de la Guerre 
et que la commission du budget a adopté, s'é- 
lèTiî définitivement Il i9 millions. 

Ce chiffre économies a permis à la commis-. 
sien de réaliser, avec le convou:-» Ju u'anistre de 
la Guerre le relèvement ̃»- 
nes, dont la rapporteur et nt 
pris l'initiative. 

La solde nette serait relevée, savoir pour les 
capitaines ayant moins de cinq ans de grade, 
de 3,000 francs; pour ceux ayant cinq 
ans de grade, de S,isO à irancs pour ceux 
avant huit ans de grade, de 3,780 à francs 
pour ceux ayant douze ans de grade, de 4,t46 a 

Il -it-tî, une disponibilité annuelle 
de ô->j. i à répartir en pensions piopor- 
tionnelles. 

Concours ajourna 

Non!! avions annoncé pour le 29 octobre le 
commencement des épreuves préliminaires du 
concours pou» les emplois de chcf et de sous- 
chef de musique. 

Ce concours, déjà plusieurs fois ajourné <̃' 
auquel doivent prendre part des militai 
l'armée de terre, de l'infanterie de marin 
équipages dela ̃ •̃̃ '•"̃ remis u une 
date encore imi 

Ce nouvel ajii!. ;dé par le Mi- 
nistre de la Guerre à la demande de la direction 
du Conservatoire, M- Théodore Dubois et aes 
collaborateurs, qui sont appelés à composer le 
jury d'examen, se trouvant actuellement sur- 
chargea de travaux. 

Nous croyons cependant savoir que la patience 
des candidates ne sera pas soumise i1 une trop 
longue attenta et que lc concours pourra com- 
mencer dans les derniers jours de novembre. 
LE A&œLE BHËMC 
(De netre correspond-ant particulier) 

Agen, 9 octobre. 

Les fêtes du concours organisé par le comice 
agricole de Nérac, de concert avec la Société 
d'encouragement à l'agriculture du département 
ont eu lieu avant-hier, sous la préstdence de 
M. Fallièrc, prisident du Sénat, sénateur de 
Lot-et-Garonna. 

Le banquent réunissait de nombreuae, notabi- 
lités parmi fesqoailes on remarquait MM. Chau- 
mié, sénateur; Lagas5e, députe; Bonne, préfet 
du département, etc. 

Plusieurs toasts ont été portés au champagne 
et des remerciements chaleureux ont été adrets- 
sés à M. Jean Dupuy. ministre de l'Agriculture, 
pour les libéraliU's qu il a bien voulu consenti 
en faveur du concours. 

Puis M. Failières a prononcé un éloquent dis- 
cours dont voici les principaux passages 
Est-il vreiment nécessaire que j'énumère ici les 
services rendus par les sociétés d'agriculture en 
général et en particulier parles nôtres? N'ont-elles 
pas été, à toutes les époques, ne sont-elles pas en- 
oore aujourd'hui les auxiliaires et parfois les initia- 
trices des progrès culturaux? 

En mettant en présence dans leurs assises pé- 
riodiques de hardis novateurs et de prudents pra- 
ticiens, en facilitant entre eux l'échange courtois 
d'opinions contraires où l'ingénieux exposé de 
théories qui se prêtent une mutuelle assistance, en 
apprenant il. contrôleur des expériences trop sou- 
vent entreprises à la légère, sur la foi d'affirma- 
tions irréfléchies ou fondées sur des données con- 
traires dont la science a fourni les éléments, ces 
sociétés finissent, avec le temps par nous rendre 
le service de dégager l'erreur de la vérité et de tout 
mettre heureusement au point. 

Le jour arrive alors ou agriculteurs, vignerons, 
éleveurs, travailleurs de toutes sortes peuvent 
marcher d'un pas assuré dans une voie où ils ne 
trouveront ni mécomptes i déceptions et au bout 
de laquelle ils feront sûrs de rencontrer le cou- 
ronnement de leurs incessants efforts. 

Ne demandons pas il l'Etat de bouleverser les 
lois qui découlent de la nature même des choses; 
il le tenterait sans aboutir. Il lui serait aussi im- 
possible, en dehors de tout mouvement révolu- 
tionnaire, de modifier en quoi que ce soit les effets 
inévitables de la loi universelle de l'offre et de la 
demande que d'empêcher l'eau de se mettre 
au même niveau dans deux vases qui communi- 
quent entre eux. 

Ce que l'Etat peut faire, et, là, le champ est li- 
bre devant lui, c'est o'iafluer dans une certaine 
mesure et dans un sens favorable aux intérêts de 

Ce n'était pas sur Rose-Manon qu'elle pleu- 
rait. 

Elle pleurait sur Gaspard, son fils, car 
elle le savait depuis longtemps Gaspard 
aimait Rose-Manon. 

Et elle pensait à ee désespoir, à tout ce na- 
vrement. Elle connaissait i'exquise sensibi- 
lité de ce grand garçon timide et gauche. 
Elle murmura 

Comme il va pleurer J'entends d'ici ses 
sanglots. 

Aucune réflexiou. Trop délicate pour ne 
point savoir qu'il fallait se taire. 

Elle se contenta de dire à Marianne 
C'est un grand malheur. Je vous plains 
et je ferai tout pour vous aider. Vous avez 
bien fait de me prévenir, car il n'y a plus 
trop de temps pour préparer ce quil faut. 
i Les gens 1e ma ferme sont discrets. On s'ar- 
rangera pour qu'aux Mazures même, en de- 
hors de la mairie et du docteur que vous 
connaissez, personne ne se doute de rien. 
Attendons 

Elle leur sourit, quoique bien triste, et tout 
de suite s'occupa de la layette. 

On n'attendit pas longtemps. 

Huit jours après, pendant la nuit, Rose- 
Manon donnait la vie à un fils. 

Que de fois elles en avaient parié, dane les 
derniers temps, de cet enfant de l'amour. 
Pas une seule fois, dans le cœur droit de 
ces deux femmes une mauvaise pensée n'é- 
tait venue. Le calice était plein. Rose-Nanon 
le boirait jusqu'à la lie. Eile eût pu se sauver 
par une autre faute, par un subterfuge. Elle 
u'y songea pas. Elle aurait pu le confier, cet 
enfant, aux soins d'une étrangère, et puisqae 
Marianne partageait sou secret, l'enfant fût 
resté là, trés loin de Paris, sous quelque noin 
inconnu. On l'eût fait élever et instruire. 
Et jamais Jérôme n'aurait soupçunné la 
faute! Rien de plus simple. Alors, Rose- 
Manon fût rentrée à Paris elle eût repris sa 

tous sur le» oonditiaat éaovomknies du marché, 
soit en t l'essor de la production par des 
droits a la tière, Mit en abaissant certains» 
barrières à l'entrée d* nos villes. soit enfin en pro- 
oèdaat avec 6quué à une meilleure répartition de 
l'iïnpdt entre celui qui paie trop et celui qui ne 
paie pas assqt, en ne faus'it pas peser sur fa tra- 
vail, oNseÇ-à-db* sur la fortune en formation,, «ne 
charge «ussi lourde que mer ta fortune acquise. 
Ceux qui aurs;ont participé à cette œuvre d'en- 
tente et de concorde çourraiar.t hautement se.- 
liciler d'avoir coopéré Il 18 pacification des esprit*, 
à ltiannoàïe des abaaes nt la grandeur de la 
patrie. ̃ 

Le remarquable discours do M. Fallières Il été 
salué par d'unanimes applau<iïsscuiÊûLs. 
ÉCHOS ETipïïYELLES 
Par décret readu sur la proposition du minis- 
tre de la Marine, M- le vice-amiral de la J ni 11 
est élevé ta dignitf de grand-croix dans l'ordre 
de 1a Légion d'honneur. 

Le pweumw 4» H République w:irt d*adremer 
aux commissaires de police une circulaire dans 
laquelle if leur rappelle le* ditpojiUaos des arti- 
cles da Code <jui iMUMaeeat les outragea an Pré- 
sident de la République. Il fait conuaître à ces 
magistrats que les personnes qui auront com- 
mis ce de1it seront désormais jugées par le tri- 
banat des flagrants délits. 

A l'Exposition 

La reine Isabelle d'Espagne, accompagnée d'un 
chambellan et d'une dame d'honneur, a visité 
hier l'Exposition. 

Pour un lendemain de fêle, les visiteurs ont 
été nombreux encore lundi. 

Le service de contrôle accuse entrées, 
dout 226.fiO3 avec ticket?. 

Cet* «atréw sa répartissent de la façon eui- 
vante 

Entrées payant*» (tickets) 2M.«S4 
Katraee Gratuites (carias d«' rirruiiuouï 
Jetons d auvriers 8 
Annexe de Vincennes (tick 9.TÏI 
Jetons et .caries. 1.3fé 
L' annexe <\f Vini'piin*"1 figure duas le total gé- 
nérai pour I1,t»o4 visiteurs. 

La maquette du monument qui >» <*i.>w- 
à la mémoire du musicien César 

le square Sainto-ClotiMe, vient d'Où 
à la direction des services d'architect-jre de l.i 
ville de Paris chargée de désigner remplacement 
enct que <toi occuper lans le squa 

tiwnt. 

I! p« compas*" d'une par! ̃ ̃ •nr.iie u 
importante, fraRinont ̃> .̃̃̃̃ ̃.̃̃ eux. 
Moyen Xu<: avec un' en!:t <n*ux 
clochetons, il li'nn ;ui'r.. u- :.vme 
de la mu, naut i''r.turk 
assis il. )'or. ̃ ni–.iiil. 

Le cnr.s- v-ii: S'Tnnnt de Versailles 
vir, •; r,i[iosition de son viee- 
̃\ un wii téctwnwit 

i ,v_̃ les comparai « de 
chemins de ici, os teatos ée *oya- 
Kours. 

eiivul.itrc ;i<Lre.N 

;tiiiuiniiM.ratcui's 

des du ctieniins ny fur. 

Toutefois, awès renvoi de celte rirmUire. 
M. Lhopitoau, député (iT,<ire-ct-L<.ir, a écrit «u 
miaistra des Travaux publics pour lui annoncer 
son intenti* ̃ p ^-r nue qwteâtkm à 1a 
Chambre 

Ajoutons 'le l'Ouest a ré- 
pondu aux rritiqinîs don' <ft par 
une note où nous lisons 

La compagnie regrette vivement, ces irrégulari- 
tés et s'en préoccupe constamment, car elle sait 
combien eUea sont gênantes pour le public de ta 
banlieue, notamment au point de vue des heures 
d'ouverture des ma-gnsins, des bureaux, été-, etc. 
Elle est convaincue Que les retards dont on se 
plaint casseront de se produire apris la fermeture 
de l'Exposition universelle; ils ^fl'et, la 
conséquence, malheureusement de l'é- 
norme afflu en<' e des voyageurs sur rar,». >-es trains 
anglais, les trains irançalUtn tiques du Havre et de 
Cherbourg, un grand nombre de trains ordinaires 
du service son! couramment doublés, triplés, qua- 
druplés; on a même vu 'de* trains sextuplés. 
Ce sont là, en quelque sorte, des cas de force 
majeure tels que l'encombrement, depuis l'ouver- 
ture de l'Exposition, des boulevard?, des ruesprin- 
cipales de Peris, occasionné à certains moment! 
par une affluence exceptionnelle on ae peut sans 
injustice s'en prendre eaciuaivemfent à là Compa- 
gnie de l'Ouest. 

__O 

Pour le repos dn dimanche. 

Une ligue s'est formée, il y a pour 
le repoe du dimattebe. fille a recruté, depuis, de 
nombreux atibéreste, tant en Fiance q»i à l'é- 
tranger. Et, suivant l'exemple tionuo par tant 
de sociétés analogues durant l Kx|K*itiaa, allé a 
tenu. clic aut=«i. «on congres international, iuau- 
gurë hier u|>rc£-midi par M. le sénateur Bé- 
rené.. 

MM .in-r. viep. président du conj^ri' 
Gaston d>'lég«* beige Delu*, dé- 
légué bu !>=<•: Hahn, di'légué 
assistaient l'éniiocni philanthrope. L'auditoire 
était nombreux et brillant. 

M. Bérenger, prononçant comme d'usacc te 
discours d'ouverture, a défini le l)ut <lu <• 
Assurer au plus grand nombre pos*- 
travailleurs manuels et intellectuels le bii-nfu.it 
humanitaire du n«pos betvlomaiiaire, fixé an 
dimanche, par pur esprit de tradition. 
M. BcunpatM, secrétaire de la oomwiSBton <J'or- 
ganisatian, a lu ensuite son tra- 
vaux à effectuer par le congrès. 

Durant las trois fiéancesquj nmt saivre, les 
principales questions au pragr«nime 
.seront traitée» par MM. Lefcbvre, président de 
l'Union du commerce et de l'industrie Dufour 
mantelle, chargé de cours à la faculté de Paris: 
Louis Sautter et plusieurs spécialistes renom- 
mes de France et de 
o 

Bibliothèques en plein air. 
Une innovation fort intelligente a étÉ tent. 
récemment par la municipalité de Brooklyn, et, 
pour une fois, il aurait lieu de pren- 

place saison fle la nie 
les jours, comme autrefois, à sa besogne ha- 
bituelle elle eût rougi et baissé la* yeux aux 
paroles galantes elle eitt reçu les caresses 
de son père elle eût entendu ses rêves.- et 
tous ses rêves reposaient sur l'honnêteté' de 
ses filles enfin, elle eût repris la vie des an- 
ciens jours. il n'y aurait ricn eu de changé, 
il n'y aurait eu qu un sacrilège de plus, ce sa- 
crilège de la mère qui abandonne sou enfant. 
Pas une seule fois, ni à l'une ni à l'autre, 
cette pensée ne vint. 

Je trouverai la réparation de ma faute 
dans l'amour que j'aurai pour mou enfant. 
Si mon père me chasse, je saurai bien trou- 
ver du travail. 

Le père A chaque Instant, ce nom reve- 
nait. 

C'était là le terrible inconnu. C'était là 
l'angoisse. C'était là l'épouvante 

L'enfant fut déclaré à la mairie sous le nom 
d'Henri, fils de Rose-Manon. Le nom du père 
ne pouvait être donné. Et ce fut tout. Sur les 
conseils du docteur, Rose-.Manon ne put nour- 
rir. Et comme jalouse de sa maternité, elle 
répugnait à confier le petit à une nourrice, il 
fut élevé au biberon. 

Cependant, devais deux mois elles étalent 
loin de Paris. 

Elles songèrent à repartir. 

Hose-Manoa se rétablissait rapidement. 
Encore quelques jours et elle repreudrxit 
sans fatigue, la vie de travail, robuste comme 
autrefois. Ni l'une ni l'autre n'avaient eu I»; 
courtage d'apprendre à Jérôme les deux évé- 
nements que venaient de bouleverser leur 
vie. Jérôme, sur le point de rantrer en France, 
leur avait écrit « Je vais pendant quinte 
jours voyagor à l'aventure, Jusqu'. Chicago 
et Montrer!. Je redescendrai ensuite à New- 
York où je m'embarquera!. En cas de choies 
graves, un mot poste-restante à New-York. 

:v.iit par 

arron 

dra exemple sur la Jonse Amérique, dont Il.. 
idées ne sont pis toujours, à beaucoup près, 
.aussi heureuses. 

Pendant la bette saison, depuis le juillet 
iiemi ̃•- '̃ -• ,1e ft-ooklyn ont fait insullor, 
<•»̃<̃ pares da la ville, une ving- 
taiuu “«, .|u -s populaires, gratuites, où 
charou a*sft le Irtàt, en donnant son nnm e^ 
Boa adreaM, d enipraaler des romans, des livrai 
d'hûrtoiro. on de des traités de vul- 
gartaatioascietitiîlqne «ttnême les œuvres illut-, 
Irée» des gratuts poète* américain». 

Cinq parcs et deux jardins publics ont ainsi 
4Aà doté» d'une oa menu rriWiatlié^ 
qaa»#n plein air. <<ui ont en tout <«- suiU la, 
plus ^ra»d aiiccéa. Ainsi, i ̃Ceiv- « a» n'a 
paa prêté moins de von. pour la. 
plupart sons les ombr-tges ou au noi\i Uu lao 
(Jont s'e«or*tteiUit «s maK«î#q<f« jardin 4» «OU. 
Ces bibliaUtrnv-- •̃̃-̃̃» -̃/̃̃̃- 

uçt.n a pouvo.: :?& 
«K 
;*i)j« vont ti- 
brwies 

Jinirs amatear* 4e taurouiarliiR 

Moi, je vais vous dire une ̃\t0< 
quand les tauuv.jii\ no mentr, te 
et quila ont l.i. 16 
vacti es. 

Tient!. ponrijiKn 

Pan» que je ne tes r eïs,«]a^*Be 
Le Charbon en Europe 
Un, -b 
pror>i ,le 
l'Euro: v. ̃̃:> < ,!»»̃ 
HiiU A.- ̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃. r" 
monv 

«iir il- -i- 
puivi- 
•rp ett 

gfico .i a» 
lOt OpUiM ti- 
gteîerre n ta 
proitur-trir 

•vek»p- 

pas 4 

'es 

-.iU 
•l'i ,18 

sr- 
hv ̃̃• ̃ ̃>. d* 
La 
et 

<lo fi.OtW meli-t's, ce iji.i est tout à fait excep- 
Lionne!. 

UN CHEMINEAU ASSASSINÉ 
(Dt twtrt 

*f\}uk»uw, n 

Un chemJwau -vient d'fttore assass 
t> 

lu.u, 
'̃̃ :^r 
:ia 

ut 

;t« 
u;. la 
pîlip.i: on 
pays.. 
qui que ce .soit. 

Doux heures après, à sort hi'uri^ ci 'Ir.mim 
environ, deux autres t-tt .̃••̃̃̃ ̃<̃ •• •̃ ̃• l'uuiertt 
et prcaai«nt place à lenr 

t.rmfal 
que le métayer, M. Pagne, fui 

»iiv; il lui fallut menacer ses 
pour obtenir d'eux *̃ i.m 
quille! M. Pègue, d'ailcora, «était a |>:iih-, tifaû- 
gné qnp lr lar;.ifrc reprenait de plus I i H 

An- ̃ ̃ • is- 
teln; le^ 
vant U |> ;m 
l'awaitow, 
et entra ù vue 
quelle raison r .i cou- 
cher aitisi h la 

Mme vnijnaot à .sen affaire* 
iri.il d(»« !ta<c« de suit; l'r <i*iii» 
I. n* 
van ooi.ee «c .ure toun de 
Lo maJneurcir: lu d'un {n ̃»- 
vnent rapiycé et d in. r1 

en et «"hanm*^ fa f<' m- 

Diiiu avoir reçu une ginvu un- u ré- 
gion de l'teil. 

Il paraissait figé dr soiv.-n. '•< ihe, 
autrefois rousse, »yn .'s. 
On a trouvé wjf '̃ <.a» 
t' ̃!̃ 
-n- 
.ut 
nt 

toi .-iir les iiuus. uu H 
i. i0 
Lavaur. Il venait (ie l'en 

11 est fort probable Il'' *̃ 
court! d'une qaereil'?. ''•'• <ar 
hcs deux cotnp«gao^ m 
forfait accompli. 

Voici 1 .Vs mcurlricrti ;>iir>és. 

Jp I« tro'r 
''iî pas e:r .i qua 
J Régine :ier et 
que i« 1(5* 
revoir. 

!•>̃ *•< 
mise,il faut partir. mon en faut, ̃<». 
Qtian'1 ta voudra*, mère, lit i.ue 
voix éU>nfl'<«. 

Un eette canvpar*:ie, r'étaft îa p?i->: 

Mors, imii.i.n. Inutile <3'uï, da- 
vantage. 

Elloâ étaient .-usi.s&s dans le jardin. Le se- 
leil baissait Mir les arbres de la côte, Koje- 
M.tnon bercail et pylormail TcaTiuit sur ses 
genoux, rcnfant innocent et tout le ;nal et 
cause de loutle mal. 

Devant elles, la vieille paysan- Tait 
des noix avec une longue percL iX 
¡¡'abattaient avec un bruit et 
beaucoup, toutes humides, sortaient de \nme, 
écorce verte. Des j>omaies jaunissaient en 
tas, emplissant l'air, au loin, do leur doux et 
pénétrant parfum. et des essaima <ta 
y voltigeaient, lourdes, ivres de cidiv. 

Rose-Manon embrasse l'ftuU:it >U:ts ses 
lâchas et relève les yiïux vers les h.âi tout 
noirs sou» le ciel on feu, mais saru rien ad- 
mirer, sans rieu voir. la pensée perdue ver» 
Paris, vers le père qui revient la coeur 
joyeux 

Tout 1 coup Mari aune lui serre le bras, ner> 
vnn«»m<?nt, fl tnurmure 

H>'fMr<k-: 

Sur le cot»<iu, sortant du b->\s çt venant 'le* 
M.tzun-s, un homme apparaît très vi*i&le ̃lin* 
le soleil couchant. 

(A suivre.) Jeux* Haut. 

La joonul ilm»i p– «m ̃Moatertts qnltift 
-M raanntn:<U* m *»at vu ratfi» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

XLrO A-*©"fiL"fc i. 'tAi'raBiGnCL 

ES! 

Le premier âgé de quarante h cinquante ans; 
taille 1 m. 70 environ cheveux et soumis gri- 
sonnants barbe en fer à cheval chapeau de 
feutre noir; veste de coutil grisâtre pantalon 
noir; il était muni d'un bâton au moy«v I 
il portait on baluchon enveloppé de tor 

Le second est un chanteur ambuim 

trente à trente-cinq an» brun; taille 1 m. 05 
environ moustache imv costume de drap fou- 
geâire chapeau noir, mou, à petits bords. Il 
est estropié de la main droite et porte un sac en 
bandoulière. 

L' Affaire Multier 

MM. Legrand et Pelletier, experts eomptables, 
ont remis hier après-midi à M. de Cognac, jukc 
d'instruction, leur rapport concernant les [ails 
reprochas Il M. Multier la nvitrîstrat lillois in- 
culpt- de faux et d'usage de faux au préjudice 
de sor. beau-tiis. 

u; bruit courait hier, au Palain, que cette 
affaire se terminerait par uii'i ordonnance da 
uc>n-iii;u. 

Tramway Tamponneur 

La s^r: "nue. Le tramway électrifine 
Nenilly n" 1UO, conduit par le méca- 
nicien !>>< .an, il. renversé h'' soir, vers 
huit hiiurtiij, devant le n" lit du Ma- 
leshi'rbes. la voiture de la Comp j.iine 
;vi. i. nie, mi se ,̃̃̃ '̃> douleurs 
intcrne. a été Uv; :aujoa. 
Par un hasard n r du Hacre 
aucune h'. ̃̃< mt la voiture 
esqoe enti. 

Affreux Suicide 

Uiv» couturière, Mm" .To!?r Kcvol, Hçêc dequa- 
̃is, detneui '.echouarL, s'est 
'̃: la en:' deux heures, 
l>.u- i.i H.-11'Hri! île .i: .̃̃ i.- i.. -a:ié au troisième 
étage. 

Dana sa thut-\ I'' mrr>~ .V 1z est 
venu ?'b.itl: lune boutique 
qui a <SU: lu-i :i est retombé 
en^ir- ̃ ̃ 

'• ii/re, l.i blessée 
y Le. 

M. Archer, eo.ianu.-saire de oùHco, a procédé 
aussitôt à une enquête, mais i n a jmi in'nétrer 
.tans Ifi (fornicile de la suicidri; ihi après avoir 
fait enfoncer la porte du logement par un »er- 
rurioi'. Avant Il:1 aK'ttiv son projet A exécution. 
Mme ttuvol avait '-irrifadi- sa porte il 
laide d'une énorrn- fur. 

M. Archer attribuai;, iota d'abord ce suicide 
la misère, car Mme Hevol n'avait pvs payé non 
lover: mais) le commissaire de p .iiro Il.1, 
lionikiio uikii .soimiie 

s de h'iii'iuodu 10O francs. 

un i' i^lc donc le motif de cel :iac ae dt-ses 
pmr. 

Un Fou en Wagon 

Au moment où, hier matin, le train qui arrive 
eu Kur'1 ̃!̃! veiv tfoiit li'ni'i.1- venait de 
<|uili(!i' 'urs furent 
mis an a l'arrêt 
bre 'lllli:. 

ils virent le ronduclcur du 
lr;u". un compartiment île première 
fclaese, a la poi-ticrc duquel on apercevait un in- 
ilividu, le visaKo faisant de grands 
gestes et brandissant une lourde canne dont il 
t'tait armé. 

N'upjir;rh. m-: c. '-r- v, abomine, cria 
cet étrange un. 

On s'ap'erçi. :¡du, forl bien 
mis*, était seul uans sou dont il 
avait 1 brisé toutes les glaces et éventré leà 
coussins". 

Comprenant qu'on avait affaire un fou, on 
voulut s'en emparer; mais, braquant un revol- 
ver sur les employés et les voyageurs qui vou- 
laient arriver jusqu'à lui, le fou menaça de tuer 
le premier qui s'appi'orlieriit. 

ijii.i-spéi'àuil d'en venir ù. bout, on prit le parti 
rie ne rien tenter .jusqu'à l'arrivée du tram à 
Paris, où l'on télégraphia, afin que le com- 
missaire spécial de police prit les mesures né- 
̃cesRaires. 

Pendant tout le trajet, l'aliéné ne cessa de 
hurler et tic vociférer, faisant fonctionnera tout 
instant le signal d'alarme. 

A la gare du Nord, pendant qu'on attirait son 
attentiou du coté du quai, «les inspecteur» du 
coftniiisii.trmt dans !e wm.^ou Ü centre- 
voie et se jetaient sur l'aliéné. 

il fallut six hommes pour maîtriser le fnr- 
cené, qui, doué d'une force herculéenne, se dé- 
battait furieusement. On a été obligé de l'en- 
voyer à l'inltrinfric spéciale sur. ave-ir jm ela 
blir son identité. 

Un8 Chute de Chsvat 

Un r'ardu républicain, Adrien Killeau, appartc- 
nant au {"escadron et faisant service d'estafette 
.passait, hier soir, vers neuf heures, boulevard 
Saint Germain lorsque, [très de la rue du Bac, 
sa monture effrayée par un automobile, fit un 
bru ̃•̃ ̃ et » abattit. 

A: m, désarçonné, roula sur la chaus- 
sé' gauche engagée sous le cheval. 
nstatait qu il avait un-1 luxation du 

j.: r. iuciie, une entorse du pied gauche et 
des contusions multiples assez graves. 

Après avoir reçu tes premiers soin; dans une 
pharmacie voisine, André Kilicau a été, sur sa 
demande, r.imrnd en voiture il la caserne des 
Cèle.- ̃̃̃̃̃ \dmis d'urgence i l'inllrmene régi- 
mt 

Assommé d'un coup de bouteille 

Victimes d'un chômage prolongé, AlcideBouet, 
uis, charpentier, demeurant 
un Il de ses voisins, Ktigènc 

quarante ans, s'étaient, dès 
I'iuixi-i Liire de 1 Exposition, transformés on « ra- 
de fiacres » et exerçaient leur petite in- 
dustrie aux «bords du Champ de Mars. 

Mais la concurrence n'avait pas tardé à trou- 
Mer les Dons rapports existant entre les deux 
hommes, qui en ces derniers temps avaient de 
fréquentes discussions dégénérant parfois en re- 
j{rettah!»s pugilats. 

Hier matin, à la suite d'une nouvelle scène. 
Bouet attendait soi voisin à la sortie de son 
domicile et le frappait violemment. L'arrivée do 
mit en finie, le char- 
ru bureau de Ai. liouteillor, commissaire de 
polico. 

Or, deux ivurea et demie de l'après-midi, 

TONDS D'ÉTAT ¡ VILLES ?ALEURL^ÇAISES ttSi^KS **£™* 'R^j VALEURS ETRANGERES Sg*; | *gg 0BUG1TI0MS DIVERSES 0BUGAT10SS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERS 
«(Hlliieuil J UUUU. Orléans, avril !WO im I» Aciéries de la Marine 1600 te©» 5 8/0 ISSSfFundingr) M.. 187930/0 500 M,'O î«3 MB Portugais l 0.9 W7 
action jouias. «H i-Ji» ̃ C" G-1 de Canstruction. l*e H'i.«rare S9/0 1«9S ,«.D.) M &• 22 ô* 5j conim. 1S8O3Û/0 «S (Union de»)* 1/5 »/0 M MO ObL Bêlra-Aita Ii 
Ottom.Cons.40/01S90 4*4 423 75 =-lfoac. i8S3J0/0 4 0/0. 4» Corinth« (C« Heflen. « «I 
TO M Sud de la France 3t9 Fers-Aciers BoDen et C Egypte Daîra Samet «03 46 Priorité Temr>ae*0i01S93.. 415 50 S (comm. S 9/0 1891 381.. Aciéries de France 4 0/9. 49t.. 4M Crédit foncier égyptien.. 497. 500. 
trrmef 10? 40 Métropolitain ^89 9oeiPtéG"Elect.et iridust. Pririîépiee 100 60 1 1/î 0/0 94!tr. Effynte). 98 75 9S °/fonc.2S00/« 1S9S' 440 25 Ate!. etchant.de la Loire. MO Sarairosse 1» bvpotMOM 
*nn: *t SA Economiques, lîâfr.Dayê» y» Chantiers de la Gironde. 71 S5 Banque 1. R. P. P-Autrich. 443 50 442. "g foac US9S75 0/0r.5M 508.. 500 f 331.. 
Unie -iMiiit ii 't. -m i- Uepai-tementaux Forg. et Chant, de iaMéd. T» àO/01*90 271. Ottomane. >jgg. Proc. Tbom»»n-!l«u«ton Minas-Geraes S •/# 3U 50 3*4 5t 
4ÏI 4ii M) V»« ferrées rconomiq.. BaMaux-Hartsieos. ltSS « »/« 365 Canadien.. '̃_ MOfr. «as.. Messageries martt 49/s. 479.. 
cuiiris.r.alCK) KO 815 Tramw.dép.Deux-SéTTes. 193 Andalous Dêoart. 3 0/0 IH6 Cible» téiegraoriiq. 5 0/0. <75 lt» 75 
0. Comuasn, Parisienne <i''3 Il,0 &*• ̃̃ tlengrois 4 8/0 (or) 96 9i Sud-Autnc'nien-Lsmi>ard. I3î t&&$ 4SI V*nures 4 *K BsnsExèositionlWO 2 W Am 
̃'• '.omptig. Transatlantique CHavrsise Péninsulaire. 618 taiien s 0J0 cpi 93 50 Nitrate Rallways au Nord 4 8/0. GriiadsHoulinsdeCnrheil 4M 50 tM DTI T^JkRSVAAI 
S 1 *,r.tOû,t.p. Omnibus de Pari» 1680 Annuaire Uctot-BotUn 1<99 Norvégien 3 0/4 1888 S3 Onentaux. 47» jgn. 448.. 44g Etabli». Porcher 41 4 •/«.. i7 RT"tnmntltn«il M 
à 18?8 ,îU,'O,r. i(Wt. p. 39i a«. jouissance, l-i» Ben^àictine <ja KecamD.. "CO0 et» Norvégien S 1/2 1»» Portugais nouveau 4k4 75 *44 75 Jardin d'Acciiraaiation 50» Buffeladorn 1 noavaUe) .S 
*i Comp. Géoer de traction. l95 B4tisôa(C" conui =OOf.t.p. •* Tar>acs ae i Smi>. ottom. Ain-Tizy à Mascara 16/0. 43« Canal ue Cormihe « 0/9.. Oiartèred 89.. 8S 4 
d'Amiens+Ot lis Etabltssem» DecauviiJe w Etablissements Durai 3295 Roumain 4 9/0 1890.. 71. MiDdzDah-Méchêna. jm.. m 50 9<J -̃ l>e Beers ni., 
de Mlle 18*0 3 0/0 MelAUX^Ùonip-fr&aç-ûe*} M* actiéna ex-c 59 t«M 4 0/9 amortis. 1894. 74 Boiéo S684 3688 Lroa i 9/0 !• »er. 31 East Rand 19* i" 
!K« W» t«» Wiosphat«s de Osfsa 4 8/9 amortis- 1S9«. 7S. (1B»> de oart) 1549 J* sér K«erretra W1 <ê 
1 Canal «m Pausma. Granuf MouiinsdaCorDeil 2W 5 9/9 (B"duT~01899 489 Huaaiihaca Daupuiné 1 9/0 4*1 SS 447 2e. îl»f.»*y. Î3t Geduld.. m. 
TiiijtURO rRAnt,. i.ft-i. parts ue foaaateur. H8 Société peaiir. deLa;ierie Russe 1S2S5 8-0 1» 50 hoc. aouil. Russie mérid. Méditerranée i 9/9 Bons a lot» 1*S» 89» 99 (HtMennota t74 S9 174 M 
oimiew .l0s§ 7- 732 5* Lyon (fusion). 445 f séria <>oldfleld« .7.. Il 
Ctu;: :>SS :SS Bons Trsnttaaires. I* 177. parts taéoefic 4 0/0 «r titte, 4* smis.. 9S 79 j8* Victor-EmmannueilSêî. 4iî 5« *a 5» Andalous 1 0/9 1» sér ,«k. 3«S 305 tùeiafoateùi Ncw.«. 9T •> 
('.oR Société civile Bec Au? r français 4 9/0 or l»î. 5- erm».. se SU Ooneizii-ors-eiAciérxt») «39 Midi 1 9/9 4iâ 59 *• wf.m. W8.. l^ancasujr 
t» 519 K. Cinquième C'tïrb.d Ecl.pef Acëtriéne 4 9/0 or Ii34, *• enus.. »s 96 >oui>owa;a.-Baika l»89 i«00 –nouveau 44* 444 Autrichiens ame.t>*Dypot- 4S« 50 *» 
lUSB 1071 Tfitplione («i*. < 317. Jumel.'e» ae Théâtre. » 50 J0/9or«91etr«m.lS94 JoItaia-RieM. 2 1/2 9/0 408. 4CÏ V bout, fuypot Mozamoique 54.. UK 
toixpc :'r 415 Mod* Nationaie 43 iDt. coq*. 4 1/18/818». Volga-Vicb«ra 46f HuaH'im *6U KM .v 
80 on, (0% de i«û i9« «haleta de necessuè. 1359 intérieur 4 9/8 tSM. T:ansp.e!ec;.ael'Kxposit. 35 59 35 7s Ouect 1 8/9 446 M) ti5. ftotunson Gold ÎJ6 
lad.f M 75 M? Un Slartfille SM Biscuits Oiibet 49/«Kaariio.f-Aw>f HS» et* lM. imm.deFraoce.r.aioaûfr. 1M Ouest-Al«érmB J ».«». 4 •/•- 474.. 41» Sheba. 98 S9 
Rime «s VH Onioa «tes Uar. 960 Resi' l'aiiiard et Maire. 4«/tRàarKof-AzoflS$4 Bone Gueima 3 «/9- 4SI ^m». franeo-aigenenoe. » m 50 sériai. Stmoiex ind Jack IM W IOM 
r ̃ r r,i S«ô 3 9,0 Traoscaucasieo «3 59 «3 4» Meooc iO/0, r. à W8fr. 358 Foncier ooton. r. a 420 fr. »o 50 890 !• hyp. -m fnmwii (îiili«8téi 8. 
ï .;I<t». »8 lio<tUior«s«'Abun 9» Argentin 1»K 471 471 Sué4« 1 9/6 1888 Ouest-Espagne 44 Camp, générale Saux 3 8/9 4* hyo. VlOa«o 
*•. v ?! rjo. 1596 i:-»7. 5io.. ito iteisique 2 1/» 8/9.. Sui88«af«Dp.féC)38/91«0 Argentins, oblis. 5 8/8 Gax eectrai • «/9 517 a>uitm* 1» b/potMqa* 18». «J »*J*go* tm rnxiKM 
« 7H»*uai»e»9tt.9i>l.nr.»9/t}-J M* »t5 E»vAl«en«a J 4/9 486 m 9» MIQm Cwnp<ga fraaeatae- «s »• M8 |A.nu80M sor Uns» 

le hasard remettait en présence Bouet et Le. 
moine, avenue da la Bourdonnais, près de la 
porte Rapp. 

Bouet furieux d'apprendre que son voisin 
avait déposé contre lui une plainte, voulut le 
frapper à nouveau mais Lemoine, qui tenait à 
la main un litre,d'eau, battit prudemment eu 
retraite en décrivant des moulinets. 

Le charpentier voulut s'élancer sur son ad- 
versaire, mais atteint en plein visage, il s'affaissa 
en poussant un eri terrible. L'arme improvisée 
lui avait littératement broyé le ne» et des débris 
de verre s'étaient profondément implantes dane 
la face. 

Bouet, dont l'état est très grave, a été ttans- 
porté et admis d'urgence salle Malgaigne, à l'hô- 
pital Laënnec. 

Lemoine a été mis la disposition de M. Pé- 
lardy, commissaire de police. 

les Mésaventures d'un Caré de campagne 
Invité par sa sœur, employée dans une grande 
administration de l'Etat, venir passer quel- 
ques jours il Paris pour visiter l'Exposition, M, 
iabbé François Maupomé, curé de Chavagne- 
en-Paillers {Vendée), débarquait avant-hier ma- 
tin à la gare d'Orléans. 

Son premier soin fut de se faire conduire chez 
les parents qui t'attendaient, mais le curé cam- 
pagnard ne put se rappeler leur adresse. 
La journée entière fut consacrée à des pmme- 
nades travers la capitale, toujours en quête 
de- pu d'amis qui puissent lui fournir 
1" ,:ent précis. 

iieur es du soir, le curé de Chavagne-en- 
:e retrouvait à la gare Saiat-Lizare; 
dans un restaurant du voisinage et, 
épuisé de fatigue, voulut se reposer un instant 
sur un bane avant de se mettre en quête d'un 
logis pour la nuit. 

lospiration fâcheuse, car il s'endormit et d'au- 
dacieiiv "̃>••> i^ndrins mirent à profit ce sommeil 
et Il sans vergogne le pauvre curé, lui 
en ..lortc-monnate, sa montre eu or, sa 
CI, quelques menus bijoux, cadeaux des- 
tinés à sa famille. 

Lorsque M. l'abbé Maupomé se réveilla, il était 
près d'uneheure du matin. 

Que faire, sans domicile et surtout sans ar- 
gent? Aussi, ne voulant pas être comme un 
vulgaire vagabond, te curé se remit en marche 
A quai se retrouvaitrue 
de Gren> ̃>: police, où il de- 
manda t:i- ji.r.1 .;̃.• hospitalité et raconta 
ses irit'si'qiiires refusant de porter plainte 
contre les malfaiteur-, causes de tous ses tracas. 
Exposition. '<tn mobiliers completspar milliers 
aux Grands Magasins Uufayel. Meubles de bu- 
reaux, bibliothèques, tables, articles de chauf- 
fatre, ménage et éclairage, etc., etc. Nom- 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
1 ter aux établissements Allez frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, urtique à Paris, d'articles 
de cuisine, ue ménage, d éclairage et de chaut- 
fage pour comparer tes prix et la qualité. 
LES TRIBUNAUX 
PETIT DRAME PARISIEN 

La cour d'assises de la Seine s'est occupé"?, 
lrivr, d'un drame parisien qui se déroula vers la 
fin de l'hiver dernier. 

Le 12 mars 1900, une demoiselle Bordier, ac- 
teinluit M. Guenain, caissier au magasin du 
lion tiér.ie ». M. Guenain fut horriblement 
brûlé au Il 11 eut, de plus, l'œil gauche 
,mile Bordier a répondu de ce méfait, hier, de- 
vant le jury. 

A l'audience, dans son interrogatoire, cette 
jeune personne a déclaré qu'elle avait commis 
l'acte qui lui est reproché, sous le coup de la co- 
lére qu'elle wait éprouvée en apprenant que 
ijuenain avait tenu des propos extrêmement dif- 
famatoires sur son compte. 

M. Uuenaki, entendu comme témoin, a déclaré 
avoir llirté avec Mlle Bordier. Mais, à son dire, 
les choees ne seraient pas allées plus loin. 
Après la déposition des témoins, le huis clos 
partiel des débats a été ordonné à la requête du 
ministère public, huis-clos pendant lequel il a 
été donné lecture de la correspondance de Mlle 
Bordier avec M. Guen lin. 

M. l'avocat srénéral Blondel occupait le siège 
du ministère public. 

Il ne s'est pas montré sévère dans son réqui- 
si toi re. 

Aussi, après une vibrante plaidoirie de M8 
rrtir.ry ltobert, le jury a-til rendu un verdict 
négatif. Mlle Bordier a été acquittée. 

iteste à trancher la question de dommages, 
car NI. Guenain s'était porté partie civile à l'au- 
dicnce. 

A UTOUR DE PARIS 
Hontognc-sur-ScIne. Unmarehand de vins, 
Dominiyue Hossi, âgé de quarante ans, demeu- 
rant rue des Menus, a tué, hier matin, d'un 
coup de fusil, un chien enragé au moment où 
l'animal pénétrait dans une cour od jouaient 
des enfants. 

Sèvres. Fn ?e rendant à sa maison de 
campagne, rue Croix-d'Osset, M. Pelle, mar- 
chand de rieurs à Paris, l'a trouvée dévalisée de 
fond en comble. Tous les objets de valeur, ainsi 
que des tableaux de prix, ont été emportés. 
Mention. Les restes presque complètement 
brûlés et carhonir-és d'un petit enfant, qui de- 
vait étre tlgé rle quelques jours, ont été trouvés 
hier dans nn sentier. 

Malgré l'enquête ouverte par le parquet et par 
le cominissiirt! de police, on n'a pu encore dé- 
couvrir des indices suffisants pour permettre de 
retrouver l'auteur de ce crime abominable. 
Clicby. Mme Adélaïde Brognard, marchande 
des quatre saisons, âgée de soixante ans, demeu- 
rant bouievard Victor-Hugo, s'est pendue la nuit 
dernière dans sa chambre après avoir absorbé 
un ll.icon d'acide muriatique. 

Lcvallois-Perret. Un charretier, Pierre Ni- 
cole, demeurant à Ciichy, rue du Bois, passant 
hier soir route de la Heyolte, est tombé de sa I 
voiture dont les roues lui ont passé sur le corps. 
Il a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon. 
Colnmhrs. Deux ouvriers maçons, Alexis' 
Battas, ;igé de trente sept ans, demeurant à Gen- 
neuiliers, boulevard de Paris, et Jules Berthier, j 

âgé de vingt-neuf ms, demeurant à Bois-Colom- 
r bes, avenue Jeannine, qui travaillaient route 
d'Argenté ail, dans une maison en construction, 
sont tombés de la hauteur d'un troisième étage. 
Battas s'est ouvert le crâne et écrasé la poi- 
trine, et c'est dans un état des plus graves qu'il 
thier s'est fracturé le bras droit et l'épaule gau- 
che sur sa demande, il a été transport6 à son 
domicile. 

Suiut-Dcnis. Deux enfants de tr*is ans, 
Henri biin et André ïussard, dont les familles 
sont domiciliées 67, route de la Rivolte, eti8, rue 
du Bailly, ont disparu depuis avant-hier midi. 
Avant-hier soir, vers onze heures, un 
homme d'équipa de la Compagnie du Nord, Au- 
guste Capelle, âgé de vingt-neuf ans, a été tam- 
ponné par un fourgon. 

Helevédans un état lamentable, le malheureux 
a été admis d'urgence à l'hôpital de Saint-Denis, 
où l'on désespère de le sauver. 

Un entrepreneur de 
serrurerie a trouvé hier matin, enveloppée dans. 
un morceau de lustrine, une tête de mort à la- 
quelle adhéraient encore des morceaux de chair. 
Il résulte de l'enquête du commissaire de po- 
lice et des constatations médicales que cette 
tête provient d'un cadavre enterré récemment. 
Des recherches ont été immédiatement com- 
meneées pour découvrir la provenance de cette 
lugubre trouvaille. 

Mfontrouge. La nuit dernière, un champi- 
gnonniste, M. Lecaillon, demeurant 71, route de 
Châtillon, aidé de son personnel, a arrêté trois 
individus Henri Lassez, âgé de vingt-huit aus, 
demeurant 62, rue Labrouste; Ernent Caron, 
vin^t et un ans, 200, rue d'Alésia, et Alexandre 
Berjat, dix-huit anq, rue Vercingétorix, 
qui dévalisaient sa propriété. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi f» octobre, ?*»• jour de Cannée, if jour 
de l'automne. Sainl François. 

Leetr du soleil d Il, coucher SA. M. lever de 
la lune à h. 16, coucher d S h. 42. 

l.<i a été aussi belle que les précé- 
de): bien. 

l.a ^difle. lentement snr l'ouest et le 
cetviv mu rjuiiiKiit, où le lia' reste élevé 
iCraeovie, 77S m/m). La dépre- tuer a 
l'ouest de l'Irlande s'est dâi-lgi » nord de la 
Norvège une autre apparaît à i ouaài de. Valentia, 
mais semble devoir suivre le même chemin. 
Le vent est failrie du sud sur la Manche et la Bre- 
tagne, du sud-est en Gascogne et de l'est en Pro- 
vence. 

la nier est )>elle partout. 

Des pluies sont signalées sur la Scandinavie et tes 
HeA-Brilanniqutiti: en France, le ternp* a étè beau 
t.a température monie elle était hier matin de 
à à Uléafcorg. to à Paris, 2t àAlger et à Monaco. 
On notait 8. au Puy de Dôme, 5 au Ventoux et au 
P ic du Midi. 

Variations atmosphériques du 9 octobre, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BAROMKTRB THERMOMBTOE 
A 8 h. matin 7CS •/• 18' au-dessus de 0 
Midi 767 »/̃ 22' 

t h. soir 767 -/• 23· 

Minuit 7«S •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 9 octobre, 7 heures 
du matin 

IIauik-Selne. Pont de Seine, à Montereau, t«î7; 
éctuse de Varennes, i-t0; pont de dtelun pont 
de Corbeil, écluse de I'ort-à-1' Anglais, 2-Sû. 
Marhe. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litert, écfuse de Charenton, a-27. 

Bxsse-Skine.– Ecluse du canal Saint- Xlar; in, 
pont de laTournelle. pont Royal, éeluse 
dc Suresnes, 4-I" barraçe de Bezons, pont de 
Mantes, éeluse de M^ricourt, 

Oise. Barrage de Venette,t"J7. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi octobre HOO 

NOE PROiNOSTICS 

Prix DU Frêne.– Plate,àréclamer,3,000franes, 
mètres. Lona. Mademoiselle d'Arcizac. 
Prix DES Souscripteurs. Plate, 4,000 francs, 
2,tù0 mètres. llermine Il, Berqer. 

Prax Du Grand-M.vÎtrk. Plate, 5,000 francs, 
mètres. Liynon, Visitandine. 

Prixd'Etretat.– Haies, handicap, gentlemen 
riders, 4,000 francs, 3,400 mètres. Pile ou Face, 
Pic. 

PRIX DE LA Société DES Steep-^e- Chases DE 
Franck. Steeple-cbaac, handicap, gentlemen, 
riders. 3,000 francs, 4,200 mètres. Myow.li, Cy- 
vus IV. 

SAINT-OL– V 

Résultats du mardi 9 octobre (900 

Il y avait beaucoup de monde, hier, à Saint- 
Ouen, ce qui n'a rien de surprenant avec un 
programme bien composé et par ces belles jour- 
nées d'automne dont nous jouissons en ce mo- 
ment, qui rendent si joli le parc qui encadre 
l'hippourome. 

Les six épreuves ont rrtuni de nombreux par- 
tants et ont offert un intérêt soutenu. Par con- 
tre, un seul premier favori a justifié la confiance 
des preneurs. 

Douze concurrents se sont présentés dans le 
prix du Valentinois où la victoire est restée à 
un outsider, Lock. qui a rapporté 53/1 sur la pe- 
louse. Il a battu tacilement de deux longueurs, 
Dagmar, que Khiva suivait à quatre longueurs; 
Maranine finissait en tète des battus. Palmier 
s'e·t dérobé une fois de plus. 

Tancarville, remis en confiance, a enlevé de 
deux longueurs le prix de l'Oisans au favori 
tteal, qui avait mené une partie du parcours. 
Sonora, qui venait bien à la tin, a pris la troi- 
sième place. Binstead est tombé. 

La distance semblait un peu longue pour Bas- 
sam dans le prix de l'Isère, et on lui préférait 
Hexamètre. 

Le résultat a prouvé qu'il n'en était rien, et le 
vieux cheval, qui a retrouvé sa medleure forme, 
a pris l'avantage en face sur Hexamètre et Bon- 
ny Wiaktield, qui étaient en tête, et a passé le 
poteau avec six longueurs d'avance sur Hexa- 
mètre. Monarch, venu dans un bon rush, se pla- 
çait troisième. 

Ibrahim et Marronnier, qui avaient fait le jeu, 
sont arrivés dans cet ordredans le prix du Vau- 
cluse, où Karabé a fini troisième. Motocycle s'est 
dérobé au premier tour. au tournant du châ- 
teau, et Bertie est tombée. 

Le prix Varaville, le gros morceau de la jour- 
née, a été gagné très aisément par le lavori 
Vlau, dont le poids était des plus avantageux. 
Océanienne, qui avait pris le commandement 
dès le départ, a dû se contenter de la seconde 
place devant 1 Love You. 

Le prix de la Drome a réuni dix-huit partants. 

Le favori Best Lad n'a pu mieux faite que de 
finir second derrière Niger in, qui le précédait 
de trois longueurs. Cousolante élait truiaième àt 
cinq longueurs,. 

PRIX nu Valestimois. Steeple-chase à rëcta- 
mer, francs, 3.600 mètres. i" Lock, à 
M- Naegely (Steed); i- Dagmar (Hall); 3- Khiva 
(Rouan). 

Non placés Pas de Danse, Menil Jean, Joily 
Night, Palmier, Fix, Maranine, Janissaire, Ba- 
lancelle, Coureuse. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Ptux de i/OiSANS. Steeple-chase handicap, 
4.000 francs, mètres. Tançai ville, au 
comte L. de la Boutetière (C. Reeves) i 2* Haal 
(P. Hall); 3' Sonora (J. Clay£ 

Non placés Sommeil, Binstead, Sultan n, 
Vistola. 

Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix DB l'Isère. Haies handicap, 4,000 francs, 
mètres. t° Ba#sam, au duc de Chaulnes 
(A. Manns) 2* Hexamètre (J. Clay) 3* Monarcb 
(Young). 

Non placés Bonny Winkfleld, Couesdon, 
Times, Magali, GaufTridi, Esplandian, Rataplan, 
Jérémiade, 

Gagné de six longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIT du Vaucll'»e.– Steeple-chase. 5,000 francs, 
mètres. Ibrahim, au comte de Barres 
(A. Flint): 21 Marronnier (J. Clay); 3' Karabé 
(W. Wright). 

Non placés Billet Doux, Motocgele, Norma- 
nia, Esmeralda, Bertie, Locomotive, Valois B. 
Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix Varaville. Steeple-chase, 10.000 francs 
et 1,000 fr. à l'éleveur, i,0U0 mètres. Viau, 
à M. LWysocki (Collier); 2' Océanienne (J. Clay); 
3' t Love You (Wright). 

Non placés Saint Paul, Orégon. 

Gagné de trois longueurs, doux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX de LA Drôme. Haies, francs, 
mètres. i" Niger Ill, à M. S. Dufour 
fEilipson} 2- Best Lad (J. Clay); 3' Consolante 
(Turner). 

Non placés Négrillonne, Rovipo, Ogive, Ama- 
ranthe, Vester, Carrefour. Ipomopsis, Chrisliune, 
Hautbrion, Elgitha, Tatillonne, lioumick, Dona- 
tello. Coureur, Revelyne. 

Gagné de trois longueur, cinq ioûgueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉsULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEÏAÙX ,ofr CHEVAUX & f 
Loelf G SM 50 50 Ibrahim .G i3 
P M 58 P 2* 13 
Dagmar. -.f <6 2b.. Marronnt"-P u M 11 M 
Khiva 36.. • Karabé. -P 36 ïû CO 
Tancarvi"G 5t. 24 50 Vlau G 2S SU 
P P 8 
'tent .P 2i OcéaniennT 2fi 50 
Bassam. G 73 Niger III. O 97.. «.. 
P 34 50 11 H 82 14 
HexamiïtreP 15 S0 Best Lad. P 88 
Mouai-cli.P 18 Coasolaol'.P 

DEPARTEMENTS 
(DK XOI C0W.E8l'0ItDA?rri PARTICULIïMl 
Mardi 

Senllt. Un ouvrier, Leroy dit Haptiste, âgé 
de cinquante-six ans, ¡¡ans domicile, entrait 
avant-hier au refuge de Montépilloy pour y 
passer la nuit. Vers neuf heures, des voisins 
aperçurent des filets de fumée s'échappant de ce 
local. On orévint le garde champêtre qui ouvrit 
la porte du refuge. Une fumée épaisse emplis- 
sait la pièce d'où on retira le malheureux qui 
avait cessé de vivre, complètement asphyxié. On 
croit qu'il avait, avant de s'endormir, voulu fu- 
mer et qu'il avait mis le feu imprudemment à 
sa paillasse au moyen d'une allumette. 
Beauvai*. Mme Bocquillon, femme du can- 
tonoiercommunal de Pierre(ltte,âgéedesoixanle 
et un ans, s'est suicidée hier dans des condi- 
tions eflrayantes. Ayant installé un seau pour 
recevoir le sang, elle se mit devant une glace et 
se taillada la gorge à coups de rasoir, puis elle 
alla s'étendre sur son lit où son mari la trouva 
expirante. 

•w». A Achy, le jeune Maurice Lescuyer, âgé 
de treize ans, a mis hier volontairement le feu 
à un bâtiment rempli de récoltes appartenant à 
son père et à M. Besnard. 

Chartres, Hier matin, on a découvert sur 
le chemin des Oseraies un jeune homme inani- 
mé, gisant dans une mare de sang. L'état du 
blesse paraît grave, en raison d'une abondante 
perte de sang. On croit qu'il a été frappé à l'aide 
d'un instrument contondant. Une enquête est 
ouverte sur cette affaire, qui cause une profonde 
émotion dans le pays. 

̃*»«̃ Hier matin, les familles Gongis et Morin, 
cultivateurs de la commune de Chartres,étaient 
réunies à la mairie pour le mariage du fils Gou- 
gis avec Allle Morin. Les invités, au nombre de 
quatre-vingts, après avoir attendu pendant plus 
aune heure le père du futur, durent se résigner 
à gagner la salle du festin, où ils se mirent à 
table en attendant M. Gougis. Celui-ci, è la suite 
d'une contrariété, était parti la veille pour une 
destination inconnue. Le mariage n'a pu être 
célébré. 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre Cluny annonce les trois dernières 
représentations de Trois Femtnes pour un Mari. 
Samedi prochain, première représentation des 
Quatre Coins de Paris, folie-vaudeville en 3 actes 
et 6 tableaux, pour la rentrée de Mlle Germaine 
Riva, de MM. Victor Henry et Prévost et les dé- 
buts de Mlle Favelli. 

MM. André Sylvane et Jean Gascogne ont lu 
hier arx artistes du théâtre des Nouveautés, 
Bonne à'Enfant vaudeville en trois actes, qui 
passera dans la première quinzaine de novembre. 
A la Comédie-Française, on n'a pas encore com 
mencé a répéter VAlcejte d'Euripide, adaptation 
française de M. Georges Rivollet. Les premières 
études ne seront entreprises que la semaine pro- 
chaine. 

La maquette de l'unique décor de cet ouvrage a 
été soumise récemment à l'administrateur général 

et adoptée par lui, sous réserve de quelques nxxfi- 
i fic«tioa» de détails. 

Mais avant Alceste, il est probable qu'on re- 
prendre Antigonf: de Sophocle, traduction fraa- 
çaise de M. Auguste Vacquerie, avec Mlle Bartet, 
| M. Mounet-Suilj-, et la musique de M. Camille 
Saint-Saëna. 

Au Gymnase, la première représentation d'Une 
idée de mari est reportée au samedi 15 octobre. 
Les Surprises du divorce seront donc jouées 
jusqu'à dimanche soir inclusivement, avec une 
dernière matinée dimanche à deux heures. 
Le célèbre cappellmeister russe Winogredsky, 
directeur de la société impériale de Kiew, donnera 
demain, au Trocadéro, un grand concert de musi- 
que ruSle, avec le concours de l'orchestre des con- 
certs Lamoureux. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le Théâtre, dans son dernier numéro, oon- 
sacre à la revue de Pàrissana r a d'Ut fenituc' 
un long et élogieux article, accompagné des re- 
productions photographiques très réussies des 
principaux interprètes. Pareil article, dans une 
publication d'une valeur aussi artistique, montre 
bien en quelle faveur est tenue, aussi bien par la 
critique que par le public, la jolie et fantaisiste 
revue de MM. de Cottens et Adrien Viiy. 
̃w». Au lendemain de la première de Cetdct- 
au Casino de Paris, les critiques n'ont 
pas ménagé leurs éloges à la première danseuse 
étoile, Mlle Robieti, que MM. Borney et Després 
ont fait venir de la Scaia de Milan. Ces éloges sont 
plus que mérités pour la grâce et le talent que la 
charmante ballerine déploie dans ce luxueux ballet. 
L'Hippodrome nous ménage des surprises 
en vue de la saison aouvelk. Un ballet-pantomime 
& grand spectacle va entrer d'ici quelques jours en 
répétition. 

Toute une série de numéros inédits à Paris, 
mais- qui, à Londres et en Amérique, eurent un 
succès fou, sont engagés; quant à la partie éques- 
tre, destinée à prendre une grande place dans le 
spectacle, elle ne déparera pas un ensemble qui 
sera de tout premier ordre. 

»w Le Moulin-Rouge annonce pour samedi pro- 
chain sa première grande redoute de la saison 
avec le Cortège de Vénus au programme. 
A onze heures et demie, toutes les beautés my- 
thologiques feront irruption dans la grande salle 
et le public pourra même contempler une Vénus 
cynghalaise aux formes impeccables, accompagnée 
d une troupe de danseurs indo-chinois. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi, 
matinée à deux heures et demie avec la Chasse au 
Sanglier. Le célèbre sauteur John Higçjins, 
LES SPORTS 
LES CORCOUBS DE BM.LONS 

Hier, dans l'après-midi, au parc d'aérostation 
de l'annexe de Vineennes, été donné le départ 
du dernier eoncours de ballon» montés, organi- 
sé à l'occasion ̃!̃• i», le comité îles 
concours inte; s physiques et 
de sport. {.̃̃ de distance. 
M. le colonel lUuaui pieMJaii. cetle intéres- 
sante manifestation. 

Six aérostats sont partis dans l'ordre suivant, 
à quelques minutes d'intervalle 

L' Aéro-Club, 1,616 mètres cubes, monté par 
M. Jucquss Faure. 

Le SiiiutlMuis, 3,000 mètres cubes, MM. Balzan 
et Louis Godard. 

Le Centaure, 1,530 mètres cubes (hydrogène), 
MM. les comtes de La Vaulx et Castillon de 
Saint-Victor. 

Le Nimbus, mètres cubes, M. Hervieu. 
La Lorrainc, mètres cubes, M. Maison. 
Et le Tourin'j-Club, mètres cubes, M. 
Juchmes. 

LES POIDS LOURDS 

Le concours des poids lourds se continue sur 
les routes environnant Vincennes. Treize, cnn- 
currents prennent part matin et soir aux épreu- 
ves huit camions, dant deux électriques, et 
cinq amnibus de 12 à 20 places. 

Citons parmi les officiers délégués par le mi- 
nistère de la Guerre pour suivre les opérations, 
MM. le colonel Lambert, le commandant Man- 
gin, le sous-intendant militaire Josyerand, le 
commandant Ferrai de l'artillerie, le capitaine 
d'état-major de Jansac, le eapilainc de Lavit du 
génie, le capitaine Nayvel de infanterie, le ca- 
pitaine Barenois du génie, le capitaine Saute- 
reau de l'artillerie, etc. 
STATISTIQUE MACABRE 

Le Vélo vient de publier sa statistique men- 
suelle des accidents causés en août 1900 par le 
cheval, l'automobile, la bicyclette et le chemin 
üe fer. 

La plus nnbîo. conquête de l'homme a, 
à son actif, accidents 10G morts et 918 
blessés. 

L'automobile compte 29 accidents :2 morts et 
27 blessés. 

La bicyclette a occasionné 1W acaidcnts 9 
morts et 137 blesaée. 

Le chemin de fer enfin est responsable de 74 
accidents 25 morts et -19 blesses. 

LE « DIRIGEABLE » SANTOS-OUMGIT 

M. de Sanlas-Dumont vient de faire subir 
quelques modifications son aérostat dirigeable. 
Le ballon lui-même, en l'orme de fuseau, 
nous l'avons déjà dit, a été allongé à ses deux 
extrémités, pour en augmenter la capacité, et 
par suite la force ascensionnelle. 

Le moteur à double cylindre, qui développait 
lors des dernières expériences 8 chevaux envi- 
ron, a été abandonné et remplacé par un moteur 
plus puissant faisant environ 15 chevaux. 
I)ans ces conditions, M. de Santos-Dumont 
affirme qu'il réussira à gagner le Grand Prix de 
l'Aéro-Club (100,000 francs), qui doit être dé- 
cerné à l'aéronaute qui, partant des coteaux do 
Suresnes, ira doubler la tour Eiflel et reviendra 
à son point de départ en moins d'une demi- 
heure. 

L'expérience se fera au premier beau Jour, 
c'est-à-dire au premier jour de calme ou de très 
légère brise. 

Confidence d'une Dame des Deux-Sèyreit 
Mma Centra GwilUrd, à Sainte-Cloüide, com- 
mune de Saiot-Laurs {Deux-Sèvres), ftit la pro- 
pagande d'un médicament ave« une ardeur et 
une conviction profondes. Elle a des raison^ 
pour cela, car eile a été guérie par les Pilules- 
Plnk d'une façon tellement radicale qu'elle les 
recommande partout avec un si~le qui porte set 
fruits. Nombre de fois depuis sa guérisou elle a 
fait venir elle-même des Pilâtes pour des .-unies 
ou personne- du pays. Voici la lettre qu'ello 
nollâ écrit à son sujet: 

Les Pilules Pink ont été pour moi une vert- 
table fortune, car elles m'ont délivré de terribles 
douleurs d'estomac qui me rendaient incapable* 
de tout travail. J'en ai employé 4 bottes et j*«t 
obtenu une gtiérisou ra Depuis plus d unq 
annéa, je n'ai rien ressenti et je travaille sanr 
aucune fatigue. Aia santé est excellente, auiui 
mon exemple est-il suivi beaucoup de personne» 
du pays prennent des Pilulas Pink et en sonttratl 
satisfaites. Ma mèro qui est âgée de 66 aas t\ 
éprouvé un souiageoMat dû ses névralgies avee 
quelques bottes. Vous pouvez publier partout Il'' 
je dois ma iruërinon aux Pilules Piak. 

Mme CûuUin Gaillard, d'après Me 
C'est Inira une bonne aation que de propagerv 
ne yai est utile h la santé et il n est personne à 
qui les Pilules Pink ne puissent être favorables. 
Elles fort'flent les faibles, cl!es fjnerissent, l'ané-* 
mie, la chlorose. In neur J \m rhumat! 
mes, 165 maladies destn lntln, 
lorsqu'à la suite d'une le rétahiia– 
sèment de la eaots se fait iiifiicttemenl les ltlui 
les Pink comme très puissant feront un 
sang nouveau et pur activèrent le retour de* 
forces et ramèneront la santé. Ces Pilules ROtî^ 
en vente dans toutes les phannartes et au dé^fit 
principe) pour la Fi-anee. MM. et Cf«,i 
3, cité Trévise, Paris. Trois francs cinquante la' 
boîte et dix-sept francs cinquante ptr 0 bottes 
franco contre maudat. 

BULLETIN FINANCIER. 
Parts, 9 octobre. 

Aarlin est de pins en plus mauvais. Hruxellet. 
est 1 lui-même mi très lourd et 
noii ^ré une honorable résistance. 
so *̃• la plupart des points; les 
valeurs de. unt. surtout atteintes et 
leur nouveau 1 répercussion Sur la te. 
1 restait hier à 100 07, revient uD' 
moi: ;sous du pair et Unit 

L iUiu:ii <»st égalemont moins ferme à 03 H. 
Kaisjnl exception à la faiblasse générale, i'Ex- 
térieuro gagne 10 cent, à 

LES établissements de crédit sont discutés» 
mais retrouvent en clôture leurs cours d'hier., 
La Hauqua de Puris tlnit à 1087, le Lyonnais 4; 
le Comptoir d'Fscompte Il 588. 

La lourdeur est générale dans le comparB* 
ment des valeurs de traction; toutefois la clô-' 
ture est meilleure le Métropolitain reste A 567. 
après 561, l'Est Parisien à 457, après 445; la So- 
ciété Parisienne Electrique à la Compagnie 
générale de Traction à après 

Le Kio. tu début de la séance, perd 13 fr. 
U82, pour finir un peu mieux tenu à i4M. 

Malgré la faiblesse de Londres, les Mines d'o* 
font assez bonne contenance les Hand Mines 
clôturent à les Goldflelds à 194, l'East Rand 
à 194 également, etc. 

COURS DE CLOTURE 

iTurcD 22 50 
Italien 93 52 Banq. Ottomane 
Extérieure 71 55 Rio 1486 
SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant tonte la c'urée de l'Exposition, 
l'Institut National de la Surdité, 7, rue 
de Londres, à Paris, donnera les consul- 
tations chaque matin de 9 heures midi 
/excepté les dimanches et fêtes), et, dans 
l'après-midi, tous les jeudis et le^ 
samedis, de 3 heures à 5 heures. Par lt 
correspondance, les consultations sont 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre. l'origine de la 
Surdité et ses manifestations. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MBfU;nEUM0_OCTOBRB 

EHCEIMTE DEJ.'BXFOSmOir 

/je s à S heurtt 

Kiosque n- 8 

Concerta Emile Bourgeois 

Joyeuse Brefci«ne, Peter Trtl'a. La Dame bla»-1, 
che, Itoïeldl u. Entracte vieux style, Miehl'O» 
Passai* de sauterelles, Brumaffue. Sattarrlle, 
Auvray. Conte de mal, Paulin. Mireille, Gou-j 
nod. Au Pays des cigales, Chtllemont. Marcha 
des petits soldats de plomb, G. Pierae. Kagajfe' 
Léo beltbes. Pourquof ? U. Braga. 

De Il â s heures. 

PALAIS-ROYAL 

28» régiment de ligne. Sou«-cnef M. Meunier. 
Marche grecque, Ganne. Ouverture de JeanMf. 
MaillottP, lleynaud Aubade prfnlani(!re, l;i''nmbt> 
HrtoiSdlctinc, Petit La Jolie Parfumeuae. Offeftj 
bacli. PolKa des Colibris, Auvray. 

BQUARK DB VAUOIKARD 

102- régiment de ligne. Chef M Thlriet 

Davoust, Vivier. Cavalerie Ii-scre, Soppé. -J 
Sympathlf, Mezzacapo.– Rigoletto, Verdi. Koyal» 
Gavotte, Thiriet. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

3 A –S 

H* <V7. Feuilleton du PETIT Parisien. 
JMIII 
GRAND ROMAN INEDIT 

QTJATRIÈHK PARTIE 

l^ES MIETTES DU BONHEUR 
Soir de Triomphe 

tf^- Eh bien! questionna celui-ci, vous en 
ytnt fini avec la persoune qui vous avait fait 
appeler? 

fi* Oui. 

Rien do grave? 

rf'– Je l'espère. Pourtaat je vous deman- 
idetai l'autorisation de vous quitter tout à 
1'heure. 

Comment. déjà?. vous nous aban- 
donneriez ? 

̃f Pas de mon plein gré, croyez-le. J'ai- 
trierais assurément demeurer longtemps avec 
troua pour vous montrer combien je suis 
[•ensible au témoignage de sympathie que 
►vous m'accordez. Mais j'ai un petit malade 
:.la maison. 

L'enfant que vous soigniez dernière- 
ment à l'hôpital 1 

t, Celui-là même. 

T– Je le croyait) guéri. 

.'i- Il l'est à peu près. Mais tant que la 
son n'est pas absolument déûnitive, 
le savez, des rechutes sont toujours à 
craindre. 

)- Enfant rachitique, n'est-ce pas 

De constitution faible plutôt. Je m'inté- 

NE POUVAIS PLIS RIES DIGÉRER 
i Jladamo Pellerin, Agée de cinquante-deux 
,Sns, se trouvant séparée de sa famille, éprouva 
do vives inquiétudes sur le sort de son fils, 
jjui faisait partie de l'expédition de Mada- 
gascar. Bientôt elle tomba malade. 

« Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle; 
je ne pouvais rien digérer. Après le plus léger 
repas, j'étais prise de mal de tête et je sentais 
Ufi goullemont à l'estomac. Tantôt j'avais des 

vomissements, tantôt 
des crampee d'esto- 
mac qui me faisaient 
atrocement tsouffrir. 
Ne pouvant plus di- 
gérer, je ne tardai 
pas à tomber dans 
une faiblesse extrê- 
me. Aussi, je maigris 
rapidement et je fus 
prise d'une profonde 
mélancolie. 

Une amie m'avant 
Barlft (k'« fffuti mnr- 

Teilleux obtenus dans les maladies de l'esto- 
mac par l'emploi du Charbon de IJelloc, je me 
décidai de suite à en essayer. Je pris deux cuil- 
>lerées à bouche de poudre après chaque repas. 
Quatre jours plus tard, je ne ressentais plus 
d'oppression ni de pesanteur après mes repas. 
:Je digérais parfaitement les viandes rôties. 
.^Bientôt je retrouvai un vif appétit; au lieu de 
maigrir, je repris du corps et revins peu à peu 
;à ma grosseur habituelle. La gaieté succéda 
à la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours 
de traitement, j'étais parfaitement guérie. 
Depuis lors, je n'ai jamais en ni vomissements, 
ni crampes. Ma confiance en ce remède 
.est absolue. 

» Signé Marie PeUerin, Argenton (Creuse), 
1e 3 février i8;X). » 

L'usage dn Charbon de Belloc, à la dose de 
fleUx à trois cuillerées abouche après chaque 
'repas, suffit en effet pour guérir en quelques 
Jours les maux d'estomac, même les plus an- 
'ciens et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
loïnac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
)ion et fait disparattre la constipation. Il est 
Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
Après 1 repas, les migraines résultant de 
tnauvat a digestions,les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
Et des intestins. 

Le iiiiivcti lc plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 
dans un verre d'eau pure ou sucrée que Ion 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc.ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
,jase qu on preuue. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, 
jTUe Jacob, Paris. 

On a faire des imitations du Char- 
bon •̃'•- inais eUes sont in»fuc:uvs et ne 
,guéri 's, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent 
>bftuer avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, ou prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
>ur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
Mies se délitent d'elles-aièuies, et d'avaler la 
lalive. 

Prix de la botte fr. 50. 

QUADRUPLER son CAPITAL en achetant des 
Obligations NOVO-PAVLOVKA, dont la valeur 
inti-inî-ôquii, même en cas de liquidation, est de 
'M a 50 il'. Dcni. notice, Bcriet,8l, r. Provence. 

COUVRES VOUS-W.a«W[ vos Bâtiments avec la TOLE ONOULSE Galvanisé© ÏÏETALLU36ÎQUE D'AMIENS. nuireo »o CiTALOSCE. 

If» 125. FeuilletOB iu PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
QUATRIÈME PARTIR 

LE BIGAME 

Vil (suite) 

Chauvette, debout aussi vite qu'elle, la sou- 
tint. 

i- Mais tu es malade. te voilà pale comme 
J'.ii trop mangé. trop bu, je vous as- 
sure. Ça tne tourne sur l'estomac. J'aurais 
dû prendre peu de chose, après la fatigue du 
Voyage. Ah c'est que je no suis pas encore 
si solide que j'en ai l'alr. pour un rien je 
touruts de l'œil. Le vieux médecin du pas- 
là-baa, prétendait que c'étaient les nerfs. ( 
̃ja m'arrivait aussi, surtout nuand j'avais 
yris quelque chose d'un peu lourd. Ça passe. 
EUeser; 

Chacun ut. 

Elle dein ute blanche. 

Etends-toi donc sur ton lit par là, fit la 
mère, en montrant ls porte ouverte de la se- 
;onde pièoe. Desserre -toi. tu te coucheras 
tout à fait si ça ne va pas mieux. Je ne m'en 
taçuiète pas. Tu nous as écrit que tu avais 
incore de ces histoires-là.. Si ça n'atlait pas, 
tu reste. il y aie médecin, boulevard de la 
Je n'aurai pas besoin de lut, mais je vais 
rigoureusement Uitcrdiu1. 

resse à lui. son cas. Je me suis assigné 
pour tâche de lui refaire un sang nouveau. 
J'ai à cœur d'atteindre le but. si difficile que 
cela soit. 

Le vienx praticien eut un sourire éaigma- 
tique. 

Oui, oui, je sais. Mais puisqu'il n'est 
pas sérieusement menacé 

J'ignore ce qu'il a. je l'ai quitté à cinq 
heures. Il était dans un état normal. Pierre, 
mon vieux domestique, vient m'informer 
qû un accès de fièvre aussi soudain que vio- 
lent l'a pris. 

Bon, bon, fit un peu brusquement son 
interlocuteur, puisqu'il en est ainsi, mon 
cher, nous vous rendons votre liberté. Allez 
donc à votre malade. 

Vous m'excusez ? 

Mais certainement, certainement. 
Merci encore pour ce témoignage de 
sympathie que vous m'avez tous accordé. 
» Croyez que j'y suis infiniment sensible 
et que je m efforcerai de mériter ces éloges 
que vous m'avez prématurément faits. » 
Le jeune médecin, en prononçant ces mots, 
s'inclina, serra les mains du vieux praticien 
et celles des confrères qui l'entouraient. 
Puis il quitta le fumoir. 

Dès qu'il eut disparu, le docteur Lorillot 
s'exclama, en frappant sa poitrine à l'endroit 
du coeur 

Brave garçon, mais qui a eu le tort très 
grave, pour un médecin, de s'être laissé 
prendre là 

» Pour moi, il n'y a pas de doutes. 
Et c'est un vilain mal celui-là, qui joue 
de bien déplorables tours à ceux qui en sont 
les victimes. 

Relativement à l'enfant qu'il soignait, 
Henri n'avait point dit à son maître l'exacte 
vérité. Il l'avait fait passer, ce petit malade, 

P RÂTUITEf¥ÏENT| j™ CONSEILLER DES MÈRES'UNE MONTRE OFFERTE 
rueiLfpScC^, gratuitement 
iHlilrt il" I ̃ il f*i 1 3 1 I Vètementt, Nouveautés, meublât, Bijouterie <t ti>ti article». 
DU 1111111111 lea.tiukleel.ll– HASUENAUEIt. I»3.F»«» St-B»U.P>rll.Telà.U. 

AfljuMoii des Fournitures Biiersss 
Pour l'anale SUO1 

Le samedi 10 novembre 1900, il sera procédé 
à la Manufactures des Tabacs de Paris (Gros- 
Caillou), G3, quai d'Orsay, à l'adjudication des 
diverses tournitnres pour l'année 
Les personnes désirant soumissionner devront 
s'adresser pour consulter le cahier des charges, 
de 10 b. du matin à 4 h. du soir, tous les jours 
non fériés, à la Manufacture de Paris (Gros- 
Cailiouj, G3, quai d'Orsay, ou aux Manufactures 
de Bordeaux, Chdteauroux, Dieppe, Dijon, Le 
Havre, le Mans, Lille, Limoges, .Lyon, Marseille, 
Moi-lay, Nancy, Nantes, Nice, Orléans, Pantin 
(tabacs), Hetiilly, Riom.Tonnoins, Toulouse, Bè- 
Sainlines, Trélazé et Aix. 

Le Directeur, 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

lesétoulementsquiexi- 
gelaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le ôu'?he. les opiats et 
les injections. 

taui. StHonart, Parit 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la pies tffican de 
L'ASTHME 

MarshllB 
Envoi ardls aune botte d'essai. 

h-t. ;>̃ 
Stntry, Mag. Dumontier f'tmrm., Pl. Si-Marc, 
*IOî!6 lltm 2O 
M. DWLjOH. un ;o:i 
WS SS GRATIS 
M||l «»#fctt«r 
Va!au m*. Ec». C9 ». 
Bar.nus il poth*CBir-e, nt* Chét*JUdun. Paris 

char isiti vXJrtb 

t'écoutor. Je me mets sur ton lit, à toi, je 
vous entendrai teus, et vous me raconterez 
les év<<nem<»nts. 

Oui, ma petite cocotte. Va. Nous te 
verrons aussi. 

Le lit se trouvait placii juste en face de la 
porte. 

Zctte s'éiVndit dessus tout habillée apra 
avoir, dans chambre, comme 
le lui conseiliait sa mûre, lâché son corset. 
Une partie des convives» toujours appuyés 
sur la table ronde, distinguait sur le lit sa 
Corme allongée, sans qu'aucun pût rien sui- 
vre des impressions du visage, absolument, 
dans l'omlrre. 

Là flt-çtlfl, j'y suis, qu'est-ce qui lui est 
donc arrivé à propos de son mariage, à made- 
moiselle Dnhaiier t 

Tout bonnement ceci, fit Paul, c'est que 
son mari a été coucher en prison le soir de 
leur mariage. 

Oh: fit la jeune fille. 

Cette exclamation sortit de sa bouche, assez 
n.-ii<! relie. 

.s elle n'eut su articuler un mot. 

tète. qu'elle soulevait, était retombée 
sur l'oreiller. 

Et si Ion eût pu voir ses traits, on les eût 
trouvés, dans une pâleur qui touchait cette 
fois à la lividité, contractas étrangement. 
Oui, reprttson frère, une drôle de nuit 
do noce, hein? c'est comme ça. un aristo, 
uu monsieur de. un comte au dépôt' 
Mieux que ça. c'est qu'on ne l'a pas su de 
suite. C'est ésral, die n'a pas eu de veine, hl 
bi'lîe Chiffonnière! 

Si, ù.!us le lit, Zt'ite-se taisait, elle écoutait 
de toutes ies-oreilles. 

l'as de bourdonnement dans ses oreilles, 
pas de nn.iife devant ses yeux; la sueur 
fluide aux tempes, des grades émotions, 

pour un enfant d'une parente éloignée, qu'on 
lui avait confié. 

Mais avec sa perspicacité de vieux docteur, 
connaissant toutes les faiblesses humaines, 
Lorillot avait deviné presque tout de suite un 
mystère. 

Des réticences, des contradictions relevées 
plus tard dans les paroles de Lipray, lui 
avaient fait acquérir la conviction que celui- 
ci ne lui avait pas dit vrai. 

Le jeune homme tout loyal qu'il fût cachait 
quelque chose. 

D'ailleurs sa tristesse persistante n'était 
pas naturelle. Quel drame avait donc surgi 
dans sa vie? 

Cela ne le regardait point. Et pourtant à 
cause de la réelle affection qu'il avait vouée 
au jeune docteur le vieux praticien s'en était 
inquiété. 

Cet enfant ne serait-il pas son fils ? son- 
geait-il parfois. 

Mats il ne pouvait répondre à cette question 
qu'il se posait. 

Il ne savait rien. 

Il se perdait simplement en conjectures. 
Cependant le j<?une médecin, au moment de 
gagner le vestiaire, se retourna. 

Et soudain il eut un brusque tressaille- 
ment. 

Car voilà que derrière une draperie sépa- 
rant l'escalier d'un salon réservé, il venait 
d'apercevoir une tête. une tête disparue 
aussitôt qu'entrevue et qu'il connaissait lui 
semblait-il. 

Instinctivement il avait fermé les yeux une 
seconde. 

Cette tête représentait avec une ressem- 
blance parfaite une physionomie observée 
une seule fois, mais à jamais gravée dans 
son cerveau celle du docteur Lipray de La- 
rignies. son père. 

Grouvelle. 

Officiers Ministériels 

lîYlfcftlrC MAISON de rapport, avenue d'Ar- 
/llJiuLllIjiJ genteuU, 71. A adjuger sur 1 ench., 
mairie d'Asnieres, par M* VAVASSEUR, notaire à 
Colombes, le dimanche 21 octobre, à 2 heures. 
Rcvenu 3,240 francs. Mise à prix 30,000 francs. 
Mêmes jour et heure, adjudication de lusieurs 
à 4,000 francs. Demander atllche à M' Vavasseur. 
VENTE au Palais de Justice, à Lille (Nord), 
le 17 octobre 

à NUE-PROPRIÉTÉ D'UNE MAISON 
rue Haticnale, 13. Louée .i.500 fr. par bail. 
Mise à prix 20,000 franca. 

S'adresser Il Lille, à M" DucnocQ, notaire, 
et Desmnzièrea, avoué à Paris, à M" Audouin 
et Martin du Gard, avoués. 

VENTE sur surenchère, au Palais, le 18 octo- 
bre 190O, à 2 heures 

située com. (les 
Mise il prix Il,-425 francs 

S'adr. M" Azêmar, 12, rue Gaillon et Hap.douix, 
avoués: M* Ohorrier, notaire. 

A vendre aux enchères, en un seul lot, au halais 
de Justice, à ïaurs, le samedi 20 octobre I'JjO 
UNE 

Avec jardin et autres dépendances 
Située il Tours, rue Jehan Fouqaet, n° 31 
Sur la mise à prix de francs 

S'adresser à M* PAUL Minoaud, avoué. à Tours, 
•58, rue Marceau, et il M" Mour'ruau, notaire à 
Tours, G0, rue Nationale. 

A VENDRE, aux ench., en 1 seul lot. le dimanche 
21 oct.l'OOO. k 1\ mair4' de Vouvray (Indre-et-Loire) 
Mtim. d'habit. et d'expl.,xour, caves en roc., etc. 
Et 2- UNE PAKGEI,LK DR TEKHE: conten"env. 
84 a. 02 c, à la CR8S3 ASDIÈRB, comm. deVouvray. 
BBse à prix francs 

S'adr. à M' Paul Minoaud, av. à Tours, 48, r. Mar- 
ceau, et M1 Mour.p.uAu,not. à Tours,60,r.Nalionale. 
Vente au Mais. le 27 octobre IKK» 

liais MAISON SISE 1\ PARIS 

Rue re Turcnne. 117, rue de Iforiiiandie, 4, et rue de 
saintonge, avec façade sur chaque rue. 
Contennne-e m. 90 

Revenu net environ 18.000 francs 

Mise à prix 200jC00 fr. 

S'adresser à NI« Thorel. avoué, 4, rue de la 
Paiz, et à M' Collet, avoué, rue Thérèse. 2; 
A VENDRE 

DOMAINE DE LA PliME (CALVADOS) 
JOLI PETIT CHATEAU, i6 pièces, eau à tous éta- 
ges, vue splendide, communs. 70 heftares 
parc, bois et herbues plantés de pommiers en 
ptein rapport. Belle chasse. 

Propreté d'un grand charme et très ealubre. 
Notice et photographie sur demande adressée à 
M. Billard, à Blangy-le-Châtean (Calvados). 
fapis. Bouolkt, impnmcur au Pelit Pantien, 
la. rue d'Knahiea. 

mais une perception nette de tout ce que l'on 
disait. 

Est-ce que tu as tourné de l'œil qu'on 
ne t'entend pas demanda famé des Gen- 
dri n. 

Elle retrouva la voix. 

Pas du tout, je vais beaucoup mieux, 
m i:> c'est si raidece que tu racontes là, que. 
Que ça t'estomaque? 

C'est le mot. 

Chauvette, raconte-la-lui donc c't'his- 
toire-là, tu as la laugue plus déliée qu'aucun 
de nous. puis, ça nous permettra de fumer 
une pipe. Puisque tu ne fumes pas, toi. En 
v'là un type qui en a, des qualités 

Ce n'est pis ça qui me manque, fit Chau- 
vette en riant; alors c'est à moi la crachoir? 
Parfaitement, mon vieux. 

Tout le monde riait comme lui, tout le 
monde était gai. 

Un repas copieux suffisamment arrose, sans 
excès de libations, d'un côté ou de l'autre, 
avait parachevé ce que commençait le retour 
reille époque, la Perie de la Cite. à 

J'écoute, lit Lisette de sou lit. 

Voilà, 

Et Vicier demwda 

Tu n'as 1 ien su du crime de la rue Va- 
vin '? 

Qu'est-ce que c'est. que le crime. de 
la rue Vavin f 

Je vois qu'en effet tu n'en as rien su. 
eh bien, dans un papillon au milieu d'un 
i.rdin, tout pris du Luxembourg, on a trouvé, 
y a. combien y de temps?. 
La voix de Victor s'altérait soudain, som- 
brait à demi. 

Louis Geudrir. eut un geste brusque. 
Qu'est-ce que ça puut faire le temps, 
uaou vteux. 

Il murmura à part lui 

Est-ce absurde, cela ? Deviendrais-je vi- 
sionnaire, par hasard? 

En même temps, il rouvrait les yeux. Il re- 
garda encore la draperie. Celle-ci était immo- 
bile avec ses frangea d'or. 

Henri avait été la victime de quelque aber- 
ration. 

Aberration étrange en vérité. 

Un domestique demanda 

Monsieur désire son pardessus ? 

Il répondit « oui donna son numéro de 
vestiaire. 

Un chasseur l'interrogea à son tour. 
Une voiture, monsieur? 

Le docteur regarda sa montre. Il n'avait 
commandé son coupé que pour minuit. Or, il 
était à peine onze heures. 

il fit un signe d'acquiescement, puis der- 
rière le chasseur qui s'élançait il descendit 
l'escalier, un peu étourdi, encore tout ému. 
Une voiture attendait en bas. Il prit place 
dans l'intérieur après avoir jeté son adresse 
au cocher, l'avisant qu'il aurait un bon pour- 
boire s'il le conduisait rapidement. 

Enveloppé d'un coup de fouet par l'auto- 
médon que la promesse faite par son client 
séduisait, le cheval, aussitôt, fllait à une al- 
lure accélérée. 

C'est impossible, j'ai été le jouet d'une 
ressemblance, murmura le jeune homme en 
se rejetant dans le fond de la voiture. 
Pourtant l'émotion qu'il venait de ressentir 
ne se dissipait point. 

Et pendant que le flacre l'emportait, des 
pensées différentes s'entrechoquaient dans 
son cerveau. 

Il songeait à son pére, dont le souvenir lui 
restait constamment à l'esprit en dépit de 
ses autres préoccupations. 

Puis au serment qu'il avait fait de réhabili- 

Toutes les iiiitiiiiMi,imiiii mu 
mit et jour un « déplHtr M se« «KaMuiir meun tint 
tl tDt*t-osua*« t«r la Hernie où ft« trouva dWrit H r*pi\*s«al4 c« 
nouveau handay* avec mode d'applicatioD, «»louvcyr« f^itf 
•f- CLAVEHIC, «piciïtnU! 234, F^uioura Saint-Martin, Parla. 
Tirage 15 octobre. Bons Panama payables 
10 francs par mois. Droit de suite aux 6 tirages. 
CREDIT PARISIEN, 9, boulevard Voltaire, Parle. 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclame torréfié, I fr. 75 le i'2kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5'et lOkil. 
1° gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
WMn ̃ 2^. »m Maisons; >wr SUQC&SSIOHS; 
dont i^afc» B ^̃V<urNUES-PFtOPRiETES<nrrn 
Ht Bel coflfofttff* «rat la âutnt QWrtti de t>réh par d*t a4«Ji«M. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iotmi FGpaiaift iDssirè la Frodsc&M rural! 

20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉnO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. de Beauoe Crédit agricole 
et Syndicats. Enhes agricoles. Albert Her- 
ihot Prévisions du temps. Lucicn Cornet 
Préjudice causé à l'Agriculture pir l'emploi des 
Tourbes à litière. A. Carré Choix de se- 
meuees de Blé pour le haut bassin de la Ga- 
ronne. 

Elevage et Bass*-Couf>. Louis Brechemin 
L'Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Con 
cours international hippique (auec lig.). 
Viticulture. J. noy-chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. G, Battanchon Questions 
viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. 
Horticulture. S. Mollet Les Giaïculs de 
Printemps. A. M. Conservation des Chico- 
rées et bcaroles. P. Fruits et légumes aux 
Halles. L. H. Sur les Eucalyptus les plus rus- 
tiques. A. Magniun Le Choix des Porte- 
Graines. 

Excursions agronomiques. J. de Loverdo 
Une Propriété dans le Bourbonnais (avec figure). 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Variétés. Henri Coupin Les Petites Butes 
des Clamps et des Bois les Blattes. P. Les 
Buis de service et de chauffuge. 

Correapoadance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Tourdine (C. G. T..), venant du Ha- 
vre, est arrivé à New-York le 0 octobre, à M heures 
du matin. 

Le |Wjiiftl>ot Iraoiwtliltj (il. M.), aliant à Madagas- 
car. a quitté Djibouti lé 6 octobro, à il heures du 
matin. 

Le paquebot Armand- lléhic (M. Ni.), allant en Aus- 
tratie, a «jtiittc Kinf-Goorge «Sound le 6 octobre, à 
i heures du matin. 

Lcparjuebot yil'e-fle-lji-Ciolat (M. M. venant de 
l'Auat: alie, a quitté Suez le ti uctobre, à 4 heures ùu 
soir. 

Le paquebot Yarra (M. M.\ venant de Undo-Chiae, 
a quitté Suez le 7 octobre, 5 heures du soir. 
Le paquebot SaLizie (M. M. venant dP i Indo- 
Chine, a quitté Colombo le 6 octobrc, a S heures du 
Le paquebot Chili 'M. M), venant de la Plata et 
du Hrésii, a quitté Dakar le 5 octobre, 3 heures du 
soir. 

f.f pirjuebot C venant de la Plata et 
du Brésil, a quin ̃ ieo le octobre, à heu- 
res du soir. 

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant à la Plata 
Pt au Brésil, est arrivé à Hio-Jaaeiro le 7 octobre, à 
5 heures du soir. 

Mais si, fit ZetU», soudain surexcitée, ça 
fait quelque chose. Quand ou raconte, il 
faut être exact. 

Et Louis, que deux on trois pousse-café, 
coup sur coup, après tes rasades du repas, 
finissaient par émoustiller, lança sans se 
ren.ire compte de ce qu'il allait ameuer 
Puisque tu tiens à le savoir, c'est quand 
tu nous as fichu le camp 

Ah dis donc, tu ne vas pas l'embêter 
avec ci» ? 

C'était Mme Gendrin qui élevait la voix, 
toute rouge dans le bonnet de linge qui rem- 
pkiç tit sa marmotte à carreaux, 

Pourquoi est-ce qu'elle met les points 
sur les i?. faut pas maintenant, après qu'elle 
nous a fait manger le sang, comme elle l'a 
fait, qu'elle se croie tout permis. 

Qu'est-ce qui te prend? -demanda Paul, 
t'en as trop pris'! 

Bon j'en ai trop pris. t'en as avalé 
plus que moi, bien sur. prends garde, tu 
sais. Malgré que t'es mon frère. faut paa 
s'y fier, je suis chatouilleux. 

Et Louis, le plus doux des deux, le plus in- 
dulgent, quand elle «leur avait fichu le camp » 
pour Z"tte se levant, le torse ea arrière, les 
bras croisés sur sa poitrine bombée, répéta 
Tu sais, c'est pas parce que t'es uton 
frère qu'il faut m'tnsulter. 

Sa femme frappa du poing sur la ta'ile. 
Tu ne vas pas te taire, grand braillard?. 
Les autres sont de sang frais, et lui qui n'en 
a pas pris davantage, le v'là qu'à son coup 
dans la tète. 

Toi aussi, tu dis que je suis saoul 
Oui. la, t'es saoût. va au paillot 
Ah eoquiue 

Il »vt sa chuiic, U bnuidit et la reposa 
par terre. 

ter la mémoire de sa malheureuse mère, de 
réparer la grande injustice qui l'avait frap- 
pée. 

tl n'avait rien négligé pour tenir ce ser- 
ment. Mais tout jusqu'alors avait été contre 
lui. 

En dépit de ses recherches sur le mystère 
effroyable du passé, il n'avait pu faire jaillir 
aucune lunrière. 

Pas davantage il n'avait pu retrouver 
l'homme qui eût contribué à la réhabilitation 
de celle qui n'était plus. 

Disparu, nulle part il n'avait laissé de traces. 
Pourtant Henri ne désespérait point encore 
complètement. 

ti avait écrit de nouveau à son père, le sup- 
pliant d'oublier le passé. 

L'abjurant de chasser de son cœur tout 
ressentiment contre lui d'abord, l'innocent, 
et aussi contre la malheureuse femme e.oupa- 
ble seulement d'une erreur de jeunesse pres- 
que excusable, et qu'elle avait payée si cher 
déjà. 

Il lui semblait impossible que «selui-ci ne 
se laissât pas enfin attendrir. Il comprenait 
très bien que, le coeur durci par la souffrance 
qu'il endurait depuis tant d'années, il se mon- 
trât rebelle à accorder le pardon sollicité. Mais 
un jour devait venir où ce pardou jaillirait 
spontanément. 

Tout sentiment bon et généreux, sûrement, 
n'était pas mort en lui. 

Et lorsque le jeune homme avait envoyé 
une nouvelle lettre à l'adresse de son père, il 
avait encore de l'espérance. 

Hélas, pas plus qu'aux premières, le vieil- 
lard n'avait répondu. 

N'y avait-il donc plus en son cœur que du- 
reté et que haine '?. 

Tout sentiment humain en était-il banni 

fil Hanches, *m'»cir la Tain., 

UUR |f INI Vil I II eftt«r!uë«t*tMmei,ton«.Hc. 
J'mdtqua gratin un moy«n réellement mlaillible.seut 
ne nuisant jamais à la santé et très facile à empiover 
G renseignement ce coûte rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie par nttn ftrn-èi, l'inuirauon de la 
Mclhj-la– CHARDON, 10, Rua Samt-Laiara, Parie. 
SPECTACLES DU 10 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. •/•. Aper*. I^<s Huguenots. 

Il. ». Opér*-Cemlque t'armen. 

8 h. 1, 2. Th. -Français i^«u«.-TI»*âlre. r. Elaache).– 
Le Monde où l'on s ennuie. 

8 h. 1/2. Mégi. L'Aryenne. 

h. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/i. Châieltt. La Poudra de Perlinpinpin. 
i h. Th. Narah-cemnanit. L'Aiglon. 
8 h. üt. Variâtes. Le Carnet du Diable. 
8 h. 1/i. Galle. Rip. 

8 Il. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palals-Hojal. Le (iras Lot. Le buidon. 
8 h. 1/j. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. 1/i. P«r«c-8i-MarUB. CiTano de Bergerac 
8 h. •/•• RrnaiMaarr. Maniz elle Carnlmi. 
8 il, 1/2. BooiTes-ParisleBS. L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. Alhenée. Les ivmi-Vinrges. 

̃'•̃ F«iie»-Drs*>ail<|iu>s. Hrlarhe. 

Il. 12. Tu Antoine. Poi. tle Carotte. Les Gaietés 
8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. TBéulre de la Këjitikll^ue. Rclâclie. 
S h. 1/2. i-iunj-. Trois l'iunines pour un Mari. 
s h. 1/2. BfJaJiet. Les Femme» Aoilunies. 
8 h. Bou(Tes-<lu-oril. la Vi., ili» Bohème. 
8 h. l/'ï. Tb. Manurra. Le Clieunneau. 

8 h. l/* Bellevllle. La Maison du Baigneur. 
h. »/>. tatlKBOlle». Mère et Martyre. 

8 h. •/̃̃ Montmartre. La OucUi»ss<; de Uerrv- 
8 h. •> Crénelle. Le Chevalier de Maison Rouge 
8 h. •/̃• Moiiip»fBa«»e. Ln Grand Mogol. 
S h. •/•. tlobeliu». La Goualeuse. 

SPECTACLES DIVERS 

Cytkèrt, ball«t> •̃ >.i.. 
merveilleux S!, h 
Casino de Pari». panl-j 
cette de Verly. LesTarasatos. 1 s « i-urs Andnrsen. 
TliUda dans Walleau, Lin 

pliants de Maximilian, Lu 

Folles-MarSr'i» •••̃,• Ftl,- ••• 
M. r^aul hiTay.adi- ma. 
Ulp>o«iron! -îiy;. Toi; .itf||.l/î, 
La familk- .,r. ,i.u. A' 10 Vr-.il- 

Seaia. Télcpli. lOi-JS. –pi, 

rorrito, MM. Sulbac, Claui 

Hysler, Darmiuy. Mmes'er 

P»rl*lana. T^î^nlione lf«- 
Vilhert '• v. Gibard. 

Bldoraal* i-V"S. far a, 
Honoré, '̃lovi'i.iirjss.jt, Do; v, 
Puset, lesOrfi'oDcbfirBUi- ,i. 
La rtirale. "rpî-'nTi. iOT-flo 

MM. Gsi>i:> 

J. Blocli. 

îardln de l'-r: 
Elysées, to\is lus .s. 

>ouïcau-r.iri;up. –H 

pantomime éqncstr. ,i 
Mcrcr., jeud., <: mat. aili. 1/ Tél. ï«l-ii4. 
Cirque Medrano ii5), rue de!! Martyrs. 
Matinws tes j<n;saches et fêtes' 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-Route- Tous le» soin». 8 h. t/2, spectacle 
concert, bai. Dimanches, matinée» à 2 heure)$. 
iaritla Butlier. Tous les jeudis, grande fêta. 
Samedis et dimanches, ha! A S h. 1/2. 

Salie Warrant. Marri •'•̃- 
g4baldanslasal!eçî <•», 
mat. dans1". Looatio: s. 
Usffblen-Ies-Bains. i.a^uio. i eux us j'j;n 
comique, opérette; bats, pùeh<\ canotage 

1 ions ai verses. Gare du Nord. 132 trains. 12 mi! 
Ceuveum dlinfanti avec Béfcé* vivant*. ZC, Uuix- 
ievard Poissonnière- Entrée gratuite. 

EXPOSITION 

P8m>rau*a<laMadag:i*car(TrQcadfcro).– Grand Prix. 
Général Duchnsne devant Tananarive. Redditiao 
'•̃•̃ • 
Villas* Suisse. Enceinte de fExposit: 

et chanteurs suisses, tableaux aîi>si>ti 

ment des montagnes, retraites. ouvert <i« «nur 
du matln Il il heures du soir Entrée frai: 
Vieux Paris. Théâtre. Tous les jours de h. 1 
h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs d- 
Saint-Gervais. La rue, spectacles varié*. 

De 4 h. à ft h. lii. Ter,. 

Le Tonr du Monde. t 

Eiffel. Panorama mouvant 

Illusion d'un voyage en 

Maréorama Huko d'ilmi. 
voyage en nier. Cliamp-de-Mat'b, aasii; de l'avenue 
de SufTren et du quai d'Orsay. 

.ilion du Club-Alpla (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blaac– Uioraiua.– Entrée -'M cen 
times taiis les joui1». 

Expatrie» minière roaferraiBe. fr., i llonde son 
terrain, l fr. (A visiter au Trocafléro.) 

Tour KlfTel. De 9 ii. du matin Il ta h. du soir. 1" fi- 
ge. restaurant* à la carte et A prix fixe, f. 
tous les jours surla splendide terrasse du 
Musée Mombnr. t7. avenue Lamotte-Pi 
nés- Tickets Exposition reçus comme espèces 

Personne n'avait eu un mouvement de peur, 
pas plus sa femme que les autres. 

Louis Gendrin n'allait jamais plus loin. 
Maintenant il pleurait. 

Ou l'insultait, il n'était pas respecté, même 
par la mère de ses enfants, lui, un honnête 
homme, lui un bon père de famille. 
Eh bien, il s'en allait, il allait prendre le 
crochet. 

On verrait s'il en avait plus que sou compte. 
Tas de faignants 1 

Il sortit sur cette apostrophe. 

Nul no le retint. 

Avec lui, ça dnit comme ça, les bomban- 
ces, dit sa Jftjmm». il va r<jii:ii!r. 

Et Zette, de i 

Il fallait m'est bien 
égal, vous pensez. 

Devant Victor il devait se tatre, décla: 
la mère encore cramoisie. 

Ça m'est égal aussi, affirma ce dernier; 
ce qui a eu lieu a eu lieu. qu'on en parle 
ou qu'on n'en parle pas, ça n'y change rien. 
Entre moi et Zette, c est comme s'il n'y avait 
jamais rien eu. le le déclare ea face d'elle. 
je le lui ai écrit déjà. j'espère qu'elle me 
croit. 

Mais Mme Gendrin, émue peut-être aussi 
un peu plus que de raison, par la festin de ce 
soir, éprouva le besoin d'entourer de ses 
deux bras le cou du jeune homme et de l'em- 
brasser à pleine bouche. 

Merci pour eiie, n' 'n, merci. 
K!!?> pas te répo. i-tu. elle 
1 tort, prononça Victor en se déga- 

jrt-aiit, eue a grand tort. dans ses lettres non 
plus, elle ne m'a pas répondu sur ce sujet. 
Ça viendra, ttt suntencieuspinftat Paul, 
tandis que ses yeux quelque peu «iluiuéa cll- 
guaieut coup sur coup. 

L'anxiété, alors, envahit l'aine sonsibla 
d'Henri. 

enflât se demanda-t-il, 
troublé pn, 

Puis s: Je cours. 

.à celle de son père, 
une 

Celait ua visage au jeune fille, un visage 
la beauté remarquable, pâle et doux avec de 
grands vaux noirs dont les cils longs et toto- 
bants ne parvenaient pas à cacher la tristesse 
continuelle et profonde. 

Le visage de cette inconnue entrée us 
soir dans sa vie, si profondément qu'an dépit 
de ses efforts et de seô luttes il sentait qu'élit 
n'en sortirait plus jamais. 

Celui de Jeaunrae, do cette adorable créa- 
ture, aimée tout de suite la folio malgré le 
mystère qui l'entourait, plus tard partie au 
loin, de sou uleiu ^ré, pour une œuvre de 
dévouement, de sacrifice, d'abnégation, d'h& 
roïsuie. 

De Jeannine pour l'amour de laquelle il 
avait voulu accomplir, il avait accompli un 
miracle eu guérissant le petit Armand, sou en- 
fant. 

Car il l'avait guéri, il était en droit de l'es- 
pérer du moins. 

La jambe mutilée était redevenue ce qu'elle 
eût dû être. L'enfant commençait à marcher 
maintenant et il ne boitait pas. 

En outre, tous les germas mauvais que con- 
tenait son sang devaient avoir disparu. 

Cet accès de fièvre dont son vieux domes- 
tique était venu lui faire part lie pouvait 
avoir de suites sérieuses. 

C'était un malaise dont il ne resterait plut 
trace le lendemain. 

(A suivre.) PAUL Rouokt. 

Traduction et repiWin'timi interdUes. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MA1101 tt OCTOURK 

Fart. fleur, ie» 100 loi. Biéa, lu t00 kilos 
rn«Donib!e m Disponible îO 
coursât.. Courant. M 05 
Novi'llibre. 9S 9i » Novembre. 90 35 S0 «a 
Nov.-déC. M 30 M 20 N)\ d, •» ISO 30 iS 
1 de nov. mm m » 4 a,. ,lov .<Q n •» sa 
4 premier» 31 4 jn-enners 21 Si W 
BClgiet. l«s i00 ktloa aT*taw. les ktlas 
t h. 3h.l/S t h. Ib.l/I 

Disponible Disponible 17 M 
Covirant 10 10 Courant.. !7 X> 1" 'M 
Novembre. Novembre, t7 |?M 
Nov.-déc Nov-dée.. H 40 il 10 
tdenov.. 4 de nov.. n sa 17 h& 
i premiers J5 M premiers 17 Sa 
Huile 1e ce)* les 1M klL Huila Ha. lea kilos 
1 h. »hl/S h. 13 h. 1/1 

Disponible 79 Disponible :.et 
i.ourant <8 15 courant (W W) là Ut 
Nov-di-iv. 7))5 S» No\- -déc. H 
4 premiers. "îs TS 50 premier*. 77 &0 M 
iicooit. i'hecio nu î>ucre« a' 1. les kilo» 
Disponible Disponible h. M «J 
Novembre, m 50 3* su* Novembre. 
Nov-d«5i?. 3i 50 3! 50 «promier». M»; 
promiiTS. 32 so Di W du mars. 37 37 
Circulation (pipes,1. M 4 de trial.. ta M 87 
Stock (DiDea) rjrmilaLmn taui* .T TiW 

Sucra,¡ 'r&fflnes, de w 1.. tas ktlas. 
Sucres raffinés surcuolx, casaea, rangés eu cais- 
se», de â 110 

farines et t>auUtn#trie. On note marque de 
Corbeli. 99 50, et autres ma ruut>s, de J7 a M fr. !e* 
|LMJkll£S: 

l-JL HAYRâ, » UUIUUHK iUBPgGHB) 

Louisiane en oumt (les !A kilos 

Ouvert Clôture Ouv. I Clôt Ouv. Clôt. 

Octobre 75 
inn 

rdaroiaéi uiix Veaux 

Cuivre, Cliilien baiTes, t" t' 
autres bonnes marques. Paris. 
Chomins cio I^ei* 

ourse de jour, fr. et 2 fr. M suivant la (Le, 

livant la dis- 

•jur le» vol- 

lOUftSt Ulirt 

Chnmin de 1er d'Oi-i <i<)r- 
« 

Avec 

interrompu 

C'est vrai. 1. 'taud serin de 
Louis. Tu écoutes, 

Oui. 

Alors, en avant! hardi là, Totor! Wt-y 
du lioiiim 

Ou ¡., ? 

Au ci/moieuceaient, répondit enfin 
jeune Hile. 

̃'̃ ̃ '̃' lans un pavillon de 
la ru ii Luxembourg, uno 
femnK, ^u. j. être qu'une femme 
galante, fut as- 

» Or, ce pavi.; 
Terrujue, pgur <1< -i^ififut 
'.nU./i. 

̃ tous les samedis ave'; une 

iiionde. 

» i- uva un dimanche 

j iiat<? nts un faut"tii!, k- 

fracii ̃ derevolv 

A ;i-'iirée, 011 

venu il >̃; le 
c'eût porté à l'index 
cicatrice qui la f" 

de la maison l' 

qui, deux -v- 
conjugal. 

Victor s-: 

De la chambre, aucune réponse. 

En voilà? hein. uni" complication, in- 
terrogea Paul, en s t vars La p^rte 
de la pièce où se ter* u\ 

d'un ton q.u ;ie iais&a. 

.j iiiii»re»siyn, qu'un lég i- 
nem< -:ii 

C est assez embrouillé, ea effet, et je ne 
comprends pas comment. 

{A miere.) GgoA<>B3 Malpague. 

