

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro

MARDI i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un f.a

On s'abonne sans frais dens tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, ^9 fr

Dixoeotioxx 18, Rue d'Eûgliien, F ai is (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A PaO, tO, Place de la Bourse Arr

LES MANUSCRIT$ HOU IHSÉUtS NE SONT PAS WEUDIH

Dernière Edition

La fin des Grandes Epidémies

On peut l'affirmer: jamais les conquêtes de la science n'ont été mises en plus magnifique évidence qu'à l'heure actuelle. Qu'on en juge par ce qui se passe

La peste, c'est-à-dire l'épidémie aux tumeurs charbonneuses, le fléau noir qui a tant de fois déjà ravagé l'Europe et laissé dans notre histoire les plus lugubres souvenirs, multiplie ses foyers autour de nous

D'origine asiatique, elle a gagné les continents les plus éloignés et marqué sous notre latitude quelques ports de sa griffe fatale. Elle a sévi à Sydney, à Nouméa, à

Tamatave. Elle règne au Cap à la faveur des désordres occasionnés par la guerre. Elle a réussi à s'introduire à Oporto, à Londres, à

Glasgow, à Cardiff. On la signale à Alexandrie et à Constantinople. On soigne des pes tiférés au lazaret du Frioul

Et cependant aucune émotion particulière n'agite le pays. On ne paraît pomt craindre la contagion. Le pouls des masses populaires, aujourd'hui tenues au courant de tous les événements et si promptes à s'affoler, ne bat pas plus vite. Les habitants de nos ports d'arrivée, les premiers menacés, car le fléau forcé les lignes de défense qu'on lui opposait à Djeddah et Suez, ne. sont eux-mêmes nullement inquiets

Cette tranquillité, ce calme surprenant en lace du danger, n'est-ce pas une chose tout à fait extraordinaire? Elle l'est d'autant plus qu'il y a six ans seulement la nouvelle d'un navire contaminé abordant la côte de Provence n'aurait pas manqué de provoquer les plus vives comme les plus légitimes alarmes et de mettre en émoi toute la

France

C'est que, il y a six ans, notre corps médical ne se serait pas trouvé à même de donner à ses moyens de défense contre l'épidémie la base scientifique qui constitue leur valeur aujourd'hui. Yersin n'avait pas découvert le bacille de la peste, et l'emploi du sérum anti'pesteux, sanctionné depuis par une pratique triomphante en maints foyers épidémiques n'avait pas encore permis d'arracher à la mort les victimes de la contagion

Il a fallu ce nouveau succès de notre grande école pastorienne pour apaiser les appréhensions et nous amener à considérer avec sang-froid la possibilité d'une apparition du fléau dans un de nos ports ou de nos centres populeux. Nous avons même déposé toute crainte à ce.sujet, parce que nous savons que si quelques cas de peste s'intro duisaient en France, ils ne créeraient pas de foyers, grâce à la perfection de la désinfection et parce que les malades, soignés à temps, ne tarderaient pas à être guéris par le sérum de Yersin

Il est à considérer, de plus, que les progrès de l'hygiène dans les pays civilisés, ont rendu presque impossible la dissémination des germes pesteux. L'état de bien-être devenu général, et la disparition totale des anciennes cours de miracles ont eu, naturellement, pour conséquence de fermer des voies jadis largement ouvertes aux contaminations. Les épidémies ne trouvent plus les terrains favorables qu'elles rencontraient et qui leur permettaient il y a six siècles, au temps de la peste noire, de faire périr le quart de la population européenne

De 1720 à 1722 encore, la peste qui sévit en Provence détermina la mort du tiers des habitants. C'est durant cette épidémie, on le sait, que l'évêque de Marseille et le chevalier Rose se distinguèrent par des actes de courage et de dévouement qu'enregistra l'histoire. Toutefois, ce n'est qu'assez tardivement que les Marseillais témoignèrent leur reconnaissance à leur évéque, si j'en crois ce passage du journal que Mathieu

Marais écrivait à la date du 25 septembre

L'évêque, qui a fait merveille jusqu'à présent, voyant qu'il n'y a plus de re mède, s'est enfermé avec des vivres dans sa maison-, qu'il a fait murer. Le peuple s'est fâché et a entouré la maison de corps morts pour le faire périr. On en a jeté par-dessus les murs et c'est un siège d'un nouveau genre qu'il est obligé de soutenir

De pareils affolements sont toujours possibles quand un peuple ignore la nature même de la contagion qui le décime et que pour s'en préserver, il accepte tous les moyens que son imagination frappée d'épouN° 38. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND HOM.N INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XVII (suite

Le crime inutile

Elle ouvrit ses yeux entourés d'une large meurtrissure et balbutia

Philippe, c'était un garçon Et il est mort Je l'ai senti, j'en suis sûre

Ne parle pas, mon amour. Il vautmieux que ce soit lui que toi. Sois sage et Iaissetoi bien soigner. Nous en aurons d'autres affectait un grand calme

Le désespoir était en lui

Embrasso-moi, murmura Sybille

Il lui répondit en précipitant ses baisers

Je t'adore, tu es tout pour moi

Alors, reste là, avec Arlette. Elle me soigne si bien. Il faut l'aimer plus que tout après moi. On dirait ma soeur. Donne-moi ta main

Il s'assit et lui abandonna sa main comme elle le lui demandait

Aussitôt, avec un joli sourire sur les lèvres

Sybille s'endormit

Tout le monde sortit de la chambre

Cette arrivée est tout ce qui pouvait se produire de plus heureux, dit le docteur Cns{elnau à la marquise. Mais votre belle-fille madame, est bien, bien faible

Traduction et reproduction interdite vante lui indique. C'est ainsi qu'à Paris lors de l'endémie cholérique de 1832, on poussa absurdité jusqu'à répandre dans le publioAe bruit que des malfaiteurs empoisonnaient le vin chez les débitants. A la moindre dénonciation, tout individu à allures suspectes était précipité dans la Seine ou lynché dans la rue. Les plus savants euxmêmes déraisonnaient; un médecin raconta qu'il avait vu, de ses yeux vu, le principe nocif de l'épidémie sous forme d'une petite vapeur tapie dans un pli de terrain

En cette année macabre où dans certains quartiers la mortalité s'éleva à 52 pour mille et où, la nuit, les cercueils s'entassaient parfois en pyramides aux coins des rues, la par tie de Paris la plus éprouvée fut la Cité. C'est là qu'étaient situées les rues des Deux-Hermites, de Saint-Pierre-aux-Boeufs, de la Jui verie, de Perpignan, de la Licorne, de Glatigny, et cette fameuse rue aux Fèves, que les Mystères de Paris rendirent célèbre. On y trouvait un grand nombre de garnis habités par des malheureux livrés à la dernière misère. Ceux-là surtout payèrent le plus large tribut à la maladie

Il en est de même pour la peste. Celle-ci en Orient, accompagne toujours les périodes de misère générale, de grande disette et les mauvaises conditions hygiéniques des habitations comme des individus sont les causes adjuvantes qui favorisent la dissémination de la maladie. Ce sont des constata tions qui ont été faites partout, en Chine aux Indes, en Egypte. Il est à remarquer aussi que les différentes races ne présentent pas la même réceptivité à la peste Les

Asiatiques, écrit M. le docteur Bourges sont beaucoup plus exposés que les Européens à contracter la maladie. Pendant l'é pidémie de Hong-Kong, trois membres de la mission médicale japonaise, sur sept, furent atteints de la peste, tandis qu'aucun des onze médecins de la mission anglaise ne fut frappé. De plus, la maladie est beaucoup plus fréquemment mortelle chez les Asiatiques. Ainsi, aux Indes, on a remarqué que les Européens atteints ne succombaient que dans un tiers des cas, tandis qu'on relevait une moyenne de deux décès sur trois Hindous pestiférés. Parmi les personnes qui ont été atteintes à Tamatave, la proportion des décès par rapport au nombre des cas de peste a été de 82 0/0 pour les Asiatiques de 62 0/0 pour les Malgaches et les créoles, et seulement de 20 pour les Euro péens

Pour toutes ces raisons, l'invasion de la peste est devenue en nos parages beaucoup moins redoutable. Si, à cause de la facilité et de la rapidité des communications, l'épidémie affecte une tendance de plus en plus grande à la diffusion, nous sommes aussi mieux armés pour arrêter ses ravages

L'isolement des malades, la surveillance et l'immunisation des personnes qui se trouvent en rapport avec eux sont à cet instant d'ordre élémentaire, et il devient aisé de s'opposer à la formation de foyers nouveaux

Mais il peut arriver, comme cela a lieu en Angleterre, que le bateau d'importation reste inconnu et que le mode de pénétration des germes infectieux échappe aux recherches. Il est, dans ce cas, beaucoup plus dif ficile d'éteindre le mal

C'est afin de prévenir ces invasions secrètes que des règlements imposent aujour d'hui les plus minutieuses précautions aux déchargeurs attachés au service des ports

Les navires qui arrivent des localités contaminées ne peuvent trouver d'accès qu'en des ports déterminés pourvus d'un lazaret

La contagion par des rats provenant de navires sous pavillon de quarantaine est par tout prévu et une surveillance particulière a été organisée à ce sujet

On a même fait venir à Paris les médecins sanitaires maritimes qui n'ont pas en core eu l'occasion de voir la peste, ainsi que

I les savants chargés de faire les examens bactériologiques, et des cours leur ont été don nés à l'Institut Pasteur. Enfin, d'abondantes provisions de sérum ont été accumulées qui permettront de parer à toutes les éventualités, et de nombreux chevaux immunisés sont tenus en réserve à Garches pour renouveler toutes les doses de sérum qui seraient nécessaires

La situation, à ce point de vue spécial des mesures à prendre contre la peste, est donc fort rassurante, comme l'affirmait récemment dans un rapport lu à l'Académie de médecine M. le professeur Proust, inspecteur général des services sanitaires. Mais

Vous êtes inquiet

Au delà de tout! cependant l'amour est un si grand médecin

Oui, il l'est chez les natures énergiques capables de sentir jusqu'aux limites du possi ble

Mais une pauvre petite créature effacée et frêle comme l'était la jeune marquise de

Juversac, n'en pouvait pas recevoir les bienfaits aussi complètement qu'une autre

Malgré les soins empressés de Philippe, du docteur, surtout d'Arlette qui pressentait les choses avant qu'on les lui eût dites, Sybille ne vécut pas

Le désespoir de Philippe, en se voyant impuissant à la sauver, ne connaissait plus de bornes

Il va en devenir fou, disaft la marquise abimée de douleur

Car actuellement, elle avait changé

Ce fils si hon, que si longtemps elle avait méconnu, maintenant lui était devenu aussi cher que l'avait été Maurice, ce Maurice qui pendant si longtemps, avait seul fait battre sou cœur

Philippe était droit, loyal et juste

Il n'avait conservé de sa jeunesse malheureuse et déshéritée ni une rancune, ni une mauvaise pensée

Il était pour sa mère plein d'égards et d'affection

Il eût fallu vraiment n'avoir pas de cœur dans la poitrine pour ne pas l'adorer

Et madame de Juversac en avait un

Madeleine, mais surtout Ariette, pouvaient même dire toutes les deux combien ce cœur était chaud et ardent

Il n'y avait que Pauline qui n'en avait pas trouvé le chemin

Mais aussi combien elle croissait, blessait sa mère dans ses conclusions, il n'en conseillait pas moins aux municipalités, à celles des ports principalement, de donner des ordres pour l'extermination de tous les rats, qui sont, on le sait, un des grands véhicules de la peste

Par l'hygiène et la thérapeutique pastorienne, nos savants sont maintenant certains d'avoir raison de cette épidémie, si elle se déclare. Seulement, ils nous la montrent toujours prête à fondre sur nous à cause du mouvement colonial, qui a décuplé en ces dernières années, et des relations intercontinentales, qui nous exposent plus que ja mais à des contaminations

A cette multiplication de nos rapports avec les pays orientaux est due déjà la réapparition d'un mal que l'on croyait éteint en

Europe. Je veux parler de la lèpre, qui continue à faire des victimes par centaines de mille en Chine, au Japon, aux Indes anglaises et dans les îles océaniennes. On évalue à plus d'un million le nombre des lépreux qui existent dans le monde entier

Des employés des colonies ont rapporté la maladie en France, où plusieurs d'entre eux ont dû être hospitalisés. D'ailleurs d'anciens foyers de lèpre ont survécu aux épidémies d'autrefois, et annuellement une dizaine de cas nous sont signalés par le service du recrutement. Au total, il y aurait en France environ trois cents personnes atteintes d'éléphantiasis ou de lèpre. C'est pour elles qu'une œuvre s'est fondée afin,de les réunir en un vaste établissement où on les soumettrait à des essais de sérothérapie que justifient déjà les meilleurs espoirs de guérison

On voit que si les grandes épidémies sont victorieusement combattues, elles ne laissent pas de nous occasionner des inquié tudes par des attaques assez imprévues

Sans doute la tuberculose, la fièvre typhoïde et même la variole nous sont redou tables bien plus que la peste et la lèpre

Mais nous ne devons pas moins nous soucier de prévenir des retours offensifs de la part de ces dernières dans le singulier pêlemêle de races et d'individus que nous vaut aujourd'hui le prodigieux développement de ce que l'on a appelé la politique mondiale

JEAN FROLLO

UN CAISSIER DEJUNQUE ARRÊTÉ

De notre correspondant particulier

Evreux, 15 juillet

Une très grave affaire soulève l'émotion générale dans notre ville, où l'inculpé jouissait de l'estime et de la considération de tous

Dans l'après-midi d'hier, M. Maillard, caissier de la Banque de France à Evreux, a été arrêté

Le montant des détournements dont il s'est rendu coupable s'élève à près de 400,000 francs

Le caissier infidèle vendait les titres déposés dans l'établissement après avoir eu soin d'en détacher quelques coupons dont il payait le mon tant à leurs propriétaires aux échéances

C'est le coupable lui-même qui s'est dénoncé en constatant qu'un inspecteur de la Banque de

France vérifiait les titres déposés

Il a été écroué à la prison d'Evreux lA NATION ET L'ARMÉE

Les dépêches reçues indiquent que la

Fête nationale a été célébrée partout de façon à réjouir le patriotisme. Aucune note discordante n'a troublé cette journée consacrée à la France et l'union intime de l'ar mée et du peuple s'est affirmée par les acclamations qui ont salué nos régiments

C'est l'idée que le Président de la République a exprimée dans sa lettre au ministre de la Guerre, après la revue. M. Loubet ne s'est pas borné à féliciter de leur belle tenue les troupes qui venaient de défiler sous ses yeux, il a voulu dégager l'enseignement donné par ce superbe spectacle

Le premier magistrat de la République a eu raison d'insister sur cette union intime entre la nation et l'armée. C'est là une joie pour tous les bons citoyens, une sécurité vis-à-vis de l'étranger, une garantie invincible de paix intérieure

Sortant du sein du peuple, nos soldats ne constituent pas une classe à part. Ils sont la jeunesse de la France; et ceux-là sont aussi fous que coupables, qui rêveraient de soustraire l'armée à ses devoirs civiques, à son respect des lois, dont elle a la garde

Dans une phrase discrète, mais transparente, le chef de l'Etat a évoqué le souve nir du corps expéditionnaire de Chine et rendu hommage à ceux qui ont eu, en

Extrême-Orient, la garde du drapeau. Il les a défendus ainsi contre des attaques injusMême en ces derniers jours, quand Arlette et Madeleine se prodiguaient au chevet de

Sybille, que madame de Juversac elle-même quittait à peine sa belle-fille, allant bien audelà de ses forces, Pauline n'avait pas mis les pieds dans la chambre de la pauvre petite malade

Et cependant elle ne paraissait pas indifférente à ce qui se passait dans cette chambre oh non

Le docteur, Madeleine, Arlette, une femme de chambre, personne ne sortait de chez la petite marquise, sans que l'aînée des Juversac ne guettât cette sortie, et les lèvres blan ches, la parole brève elle demandait, comme sous le coup d'un sentiment qui la mettait hors d'elle-même

Comment va-t-elle?. Y a-t-il du mieux

Elle ne vivait plus

Maintenant, elle aurait donné sa vie pour racheter son crime et remettre Sybille sur pied

Dame 1. l'habitude lui manquait

Lorsqu'on vint lui apprendre que le malade venait de rendre le dernier soupir, Pauline s'enfuit comme une folle dans sa chambre et tombant à genoux, elle murmura, les mains jointes

Je suis une bien grande criminelle. Mon

Dieu, pardonnez-moi

Plus bas, quand sa crise de larmes et d'effroi fut un peu calmée, elle ajouta

Si tu ne m'aimes pas, Hervé. tu seras bien coupable Car pour toi, que n'ai-je pas fait

On crut que Philippe allait perdre la raison

Il ne mangeait plus, il ne voyait plus, il ne reconnaissait plus personne

Les soins et la tendresse ingénieuse d'Arlette le sauvèrent tes et il a honoré leur vaillance disciplinée

La journée du i4 juillet 1901 est une de celles dont on aime à lire le récit. On a dit que les peuples heureux n'ont pas d'histoire, parce que le bonheur ne se raconte pas. Il est plus juste de se féliciter quand le souvenir d'une fête demeure fixé par un document public comme la lettre du chef de l'Etat

LES EVENEMENTS DE CHINE

Pékin, 15 juillet

Li-Hung-Chang a prié les ministres de retirer d'ici au 15 août, les troupes étrangères des temples et des palais qu'elles occupent

Les ministres y ont consenti et ont prévenu les commandants alliés

Les troupes anglaises et américaines camperont probablement dans les collines de l'ouest près des résidences d'été des légations, en attendant la construction de leurs casernes

Le départ du général Gaselee a eu lieu au.jourd'hui. Les Allemands, les Américains, les Japo nais et les Italiens avaient envoyé des gardes d'honneur à la gare, où se trouvaient la majorité des officiers européens de Pékin et notamment les généraux allemands et japonais avec leurs états-majors, les personnels des légations anglaise et américaine et des fonctionnaires chinois

On prépare la rentrée de l'empereur. On masque à l'aide de branches tous les dégâts causés par le bombardement, le long de l'itinéraire que suivra l'empereur

La nouvelle concession russe a été ouverte hier en grande cérémonie, en présence de M. de Giers et des membres de la légation russe de Pékin, de deux prêtres et d'une centaine d'officiers

Une musique militaire était venue de PortArthur à cette occasion. Les Russes sont restés en grand nombre pour prendre part à la Fête nationale française

LiGl'ERRlîUTRANSVAAL

D'après les dernières dépêches reçues de l'Afrique du Sud, lord Kitchener a ordonné divers mouvements de troupes en vue de capturer les commandos qui font campagne au Cap

Il ne parait pas que les mesures de l'état-major anglais aient permis d'atteindre le but poursuivi

L'un des commandos, celui de Scheepers, a pu s'échapper. On ne connaît pas encore l'issue de la lutte entre les détachements anglais et les autres chefs boërs

D'ailleurs la situation serait peu modifiée même dans le cas où les troupes britanniques remporteraient un succès. Les commentaires d'une partie de la presse anglaise, et surtout du

Daily Mail, au sujet des opérations militaires sont des plus pessimistes

Voila plus de dix-neuf mois que dure la guerre, dit le Daily Mail. Au début, les Anglais avaient 50,000 hommes seulement sur les champs de bataille. Ila en ont aujourd'hui 250,000. Sur ces hommes, 16,700 ont été tués et 14,000 sont malades à l'hôpital

L'Angleterre a dépensé, depuis le début de la guerre, 3 milliards 300 millions, ce qui est une atteinte assez sensible à la fortune du pays

Depuis que les Anglais ont pris Prmsloo avec

Burghei 3, il y a un an environ, aucun grand succès n'a été remporté par les troupes britanniques. Dans la colonie du Cap, les Anglais n'ont pas réussi à entourer l'ennemi. Au Transvaal et dans l'Orange, c'est en vain qu'ils ont tenté à plusieurs reprises de capturer l'armée de

Botha. Dewet leur a échappé une bonne dizaine de fois. Le district du Mahesberg n'est pas encore purgé des bandes boërs qui y opèrent

Telle est la situation, et elle est déplorable

Le journal anglais conseille ensuite aux chefs britanniques de combiner leurs efforts pour s'emparer de Dewet et de Botha. Mais les Boërs con naissent trop bien la guerre de partisans pour ne pas éventer les pièges qui leur seraient tendus par leurs adversaires

Londres, 15 juillet

On mande de Bloemfontein, 14 juillet

C'est le Il, au point du jour, que le général

Broadwood a surpris Reitz

Il a fait 29 prisonniers dont 2 généraux, 1 commandant, le frère du président Steijn, le secré taire du gouvernement, le secrétaire privé et le secrétaire du conseil

On croit que Dewet était présent; en ce cas, il doit être serré de près

Londres, 15 juillet

Les journaux accueillent avec joie la nouvelle de la capture de plusieurs fonctionnaires du gouvernement orangiste; mais ils déplorent que le président Steijn ait pu s'échapper

Tout en considérant cette capture comme devant produire un effet moral considérable, le

Standard reconnaît qu'elle ne modiflera pas la situation au point de vue stratégique, le gros des forces des Boërs étant concentré dans la partie sud-est du Transvaal

Mafeking, 15 juillet

Une colonne anglaise arrivée ce matin amène prisonniers, un certain nombre de femmes et d'enfants, et une grande quantité de moutons et de bEtes à cornes

On fait le vide complet dans la région entre

Mafeking et Rustenburg

LES HOSTILITÉS AU CAP

Graaf-Reinet, 14 juillet

Les troupes des colonels Scobell, Crewe

Wyndham et Doran ont opéré hier une attaque combinée contre le camp retranché défendu par les Boërs sous les ordres de Scheepers, dans les

Il conduisit la pauvre petite marquise à sa dernière demeure

Madame de Juversac désira que Sybille fût ensevelie dans la tombe de tous les, Juversac à la Roche-Verte

Philippe, indifférent à tout ce qui n'était pas sa douleur, laissx sa mère décider et faire tout ce qu'elle voulut

Il était absent de tout

Les choses extérieures pour lui semblaient ne plus exister

Cependant, quand M. de Lupiac arriva, il le reconnut et voulut avec lui parler de Sybille

Elle était si bonne, répondit le vieux baron. Il n'y a pas .longtemps, elle m'a sauvé de la ruine. Et à mon âge, c'était cruel de penser que le vieux toit sous lequel j'étais né allait être vendu

Philippe pensa alors à la somme que Sybille lui avait demandée à Paris

Il ne s'était pas trompé, c'était bien pour le vieux baron

Cela ne se renouvellera plus, dit-il. Vos emharras d'argent sont finis. Je vais vous faire constituer par -Ni, Baron une rente viagère de dix mille francs

Le vieux pleura plus fort et dit convaincu

Vous, vous êtes aussi bon qu'elle l'était

Comme c'est bien de votre part de vous occuper d'un pauvre vieux malheureux comme moi

Le chiffre de la somme qu'avait donnée

Sybille il son oncle, Philippe ne le demanda pas. Il croyait que c'était les cinquante mille francs tout entiers, mais cela lui était égal

Pauline pouvait être tranquille

Ni la marquise, ni son frère ne sauraient qu'elle avait eu besoin de la grosse somme qu'elle avait demandée à sa belle-soeur, et surtout commeut cette somme avait été employée montagnes, à trente milles d'ici. Scheepers avait déclaré qu'il comptait prendre là ses quartiers d'hiver

Les troupes du colonel Scobell conduisaient l'attaque principale

Désolationkop (colonie du Cap), 14 juillet

Un laager a été capturé à Camdeboo. Trente et un Boêrs ont été faits prisonniers et 66 chevaux ont été pris

Le commando Scheepers a échappé par des sentiers qui longeaient les précipices autour desquels a eu lieu l'action. L'aide de camp de

Scheepers et un lieutenant boér sont parmi les prisonniers

Les Anglais n'ont eu aucune perte

LA CONCENTRATION DES TROUPES ANGLAISES

Londres, 15 juillet

La Daily News croit savoir que le général Kitchener a signalé au gouvernement la possibilité de rappeler un grand nombre de régiments d'infanterie de l'Afrique du Sud et qu'il a demandé en même temps l'envoi d'hommes montés pour remplacer les fantassins

Le bruit court que le gouvernement étudie un plan d'après lequel les forces anglaises seraient concentrées sur le chemin de fer du Natal à Durban, Piétersburg, Johannesburg et Prétoria, afin qu'on puisse approvisionner par cette ligne les garnisons anglaises du Transvaal et transporter

For des mines par une ligne plus courte que celle du Cap

La mise à exécution de ce plan permettrait alors de dégarnir la voie ferrée entre le Cap et

Prétoria

EXÉCUTION D'UN REBELLE

Craddock, 14 juillet

L'exécution du rebelle Coetzee, condamné à mort pour meurtre et haute trahison, a eu lieu hier matin

Coetzee a été pendu

On estime généralement que les pendaisons de rebelles auront un effet salutaire et empêcheront la rébellion de se développer

LE GÉNÉRAL BAOEN-POWEL

Londres, 15 juillet

On annonce officiellement le retour en congé de convalescence du major-général Baden-Powel qui, dit la note communiquée à la presse, a été éprouvé par le surmenage et la fièvre à tel point que ses médecins lui ont ordonné un repos com

L'HUMANITE DES BOERS

Londres, 15 juillet

M. Seely, membre du Parlement, ecrit aux journaux une lettre protestant contre une accusation générale portée contre les Boërs à propos du traitement des blessés tombés entre leurs mains

Il dit que pendant les dix-sept mois qu'il a passés au Transvaal comme officier, il a eu des occasions exceptionnelles pour juger la conduite des Boërs sur cette question

Plusieurs fois il est arrivé que des hommes placés sous son commandement demandaient que leurs remerciements soient envoyés aux chefs boërs pour les bons traitements qu'ils avaient reçus lorsqu'ils étaient tombés blessés entre les mains de 1 ennemi

M. Secly déclare que la même chose s'est produite pour plusieurs officiers britanniques

Les journaux annoncent que M. Dillon deman dera aujourd'hui si les Anglais n'ont pas laissé leurs blessés entre les mams des Boêrs après le combat de Vlakfontein

Le Daily News publie une lettre d'une gardemalade anglaise au camp de concentration à Nor vals-Pont. Cette lettre dit que l'état du camp est extrêmement pénible, que la nourriture est insuffisante, que la proportion des décès est très forte que des femmes appartenant à des familles riches arrivent au camp presque sans vêtements et que les autorités ne leur en fournissent pas

NOUVELLES ^COLONIALES

A MADAGASCAR

On mande de Marseille

Le Yang-T.sé, courrier de Madagascar, arrivé cet après-midi sans escale au Prioul, avait à bord entre autres passagers un ancien gouverneur hova, âgé de trente-cinq ans, Rainavo, qui a été récemment condamné aux travaux forcés à perpétuité pour de graves falsifications d'écritures

Rainavo était pieds nus et il avait les menottes aux mains. L'ex-fonctionnaire paraissait douloureusement affecté du mouvement de curiosité provoqué autour de lui

Le général Galliéni a visité plusieurs régions de la grande île où les résultants do J'exploitation agricole sont excellents. On cite notamment les terrains en bordure de la baie d'Antongil, où l'on a créé de superbes vanilleries qui, dés cette année, donneront des bénéfices considérables

Le général est resté quatre jours à Diégo, où tout son temps a fté employé à visiter les travaux de défense de la place et les propriétés des environs

Le conseil de guerre du corps d'occupation vient pour la première fois depuis très longtemps de condamner à la peine de mort un soldat. C'est un nommé Lcfebvre, du coloniul, qui s'était livré sur un caporal de sa compagnie à des voies de fait

A Tamatave, les travaux de construction du wharf, qui durent depuis plus d'un an, seront achevés dans quelques jours. L'inauguration de cet important ouvrage, destiné à augmenter le mouvement et la prospérité du principal port de notre colonie, aura lieu très probablement en septembre, en présence du général Galliéni

Autre nouvelle, particulièrement intéressante pour l'avenir de la grande île africaine un des notables colons de Fort-Dauphin, vient de découvrir, sur des terrains dont il est le propriétaire des gisements de charbon de terre

Ce colon assure que les échantillons de ce charbon sont absolument semblables an charbon anglais de Cardiff. Des études seront entreprises au sujet de ces gisements, dont l'exploitation pourrait ouvrir des débouchés considérables à l'industrie minière malgache

Le Yang-Tsé ramène les corps des capitaines

Sicard et Seguin, décédés à Madagascar

Par le même courrier est arrivé M. Lagarde

Quelques jours, quelques semaines, puis I quelques mois se passèrent

Philippe ne songeait point à revenir à

Saint-Martin-des-Anges

Il restait à la Roche-Verte où était la tombe de Sybille

Il était d'une tristesse morne

Jamais il ne se mêlait à aucune conversation

Il va perdre la raison si on ne le distrait pas, dit un jour madame do Juversac il

Arlette

Pauline qui était là, et dont les remords depuis longtemps étaient partis, pensa au fond d'elle-même, les yeux luisants

Mais j'y compte bien, je trouve même que ça tarde beaucoup

Arlette, qui avait également peur de quelque catastrophe, répondit à madame de Ju versac

Depuis quelque temps votre santé n'est pas bonne, chère mère. Vos vertiges augmentent. Si vous disiez à Philippe que vous vou lez voyager, que vous en avez besoin, peutêtre consentirait-il il vous acecompagner

Il y avait six mois que Sybille dormait sous sa pierre funéraire

L'automne était splendide

Arlette, à force de diplomatie, en faisant surtout appel au sentiment du devoir qui était en Philippe trouva le chcmin de son coeur

Je t'assure, Philippe, lui dit-elle, que ta mère est très malade

Elle a beaucoup souffert en ces dernières années

Pense à la mort de ton père, et à celle de Maurice. ses deux grandes affections puis aux angoisses par rapport il. Cbassan

Et enfin tout ce qui s'eit passé à SaintMartin-dea-Anges ministre plénipotentiaire de France en AlFySSfnie

M. Lagarde est porteur d'une lettre autographe de l'empereur Ménélik pour le Président do la

République, à qui le négus d'Ethiopie envoie efl outre un superbe lion apprivoisé

E ST-CE UN CRIME n y a quelques semaines, au commencement du mois de juin, un chiffonnier M. Defrance, sa pendait au fond d'un hangar dans le domicile qu'il occupait 72, rue du Vivier, à Aubervilliers

Ce fut son beau-frère, M. Jean Darne, âgé de vingt-cinq ans, venu par hasard chez lui, c jour-là, qui découvrit son suicide et le dépendit

Depuis cette époque, le jeune homme avait élu domicile au 72 de la rue du Vivier, avec B soeur, Mme Defrance, et toute la famille de cettq dernière. Darne, garçon jovial, courageux ait travail, aidait de tout son pouvoir la bonne marche du ménage et semblait très heureux de vivre

Aussi, quelle ne fut pas la stupéfaction de8s siens, quand, avant-hier matin onletrouva pendu exactement au même endroit où son beau-frère s'était donné la mort

On attribua tout d'abord cette fatale détermination du jeune homme à l'impression que la suicide de M. Defrance avait pu faire sur lui bien qu'on ne le sut ni impressionnable à l'excès ni timoré

Toutefois le suicide n'étant, sur le moment mis en doute par personne, M. Huet, commis saire de police, fit délivrer par le parquet le per mis d'inhumer

L'inhumation devait avoir lieu hier vers deua heures quand, dans la matinée, le magistrat fut informé que la famille n'admettait pas l'hyço thèse d'un suicide et n'était pas éloignée de croire que le jeune homme avait été étranglé tout d'abord puis pendu

Pour émettre cette opinion, la famille DefranCeDarne se basait tout d'abord sur le caractère es sentiellement gai du jeune homme, qui jamais n'avait manifesté le moindre désir d'en unir avec une existence qu'il considérait au contraire comme fort heureuse, et surtout sur deux autres faits qui ont frappé le magistrat

C'est tout d'abord la disparition d'une certaine somme d'argent dont on savait le jeune Darne possesseur et que l'on n'a pu retrouver nulle part, ni dans ses vêtements m dans sa chambre

C'est ensuite la ceinture en laine rouge avec laquelle le pendu était accroché à un clvu da hangar. Or, ses parents affirment qu'il n'en a ja mais eu de semblable et que toutes ses ceinturesétaient bleues

M. Huet, en présence de ces diverses déclarations qu'il a vérifiées, a cru bon de surseoir 5J l'inhumation et a fait transporter à la morgue l cadavre de Darne, en même temps qu'il avertissait le préfet de police et le procureur de la HW publique

LA SOIRÉE D'HIER

La Fête nationale, célébrée dès le 13 juillet, a été continuée avec entrain, hier soir, par la pulation. Une journée superbe a particulière ment favorisé les ébats de tous ceux, et ils oiiê été très nombreux, qui ont entendu sacrifier cçjj lundi aux réjouissances sans nombre dont grand anniversaire patriotique était l'occasion

On avait pu croire, un moment, que le repô du lendemam du i4 Juillet deviendrait légal, etif par conséquent, obligatoire pour un grand nonifcf bre d'ouvriers et d'employés. II n'en a rien été mais il est maintenant permis de penser r nulle sanction n'était nécessaire en pareil case

Par milliers, les Parisiens fervents des bals pdf pulaires et des fêtes foraines ont chômé hier tandis que ceux de leurs concitoyens que retenaient leurs occupations ont pu continuer leur travail en toute tranquillité

Ce lendemain de fête a donc été très brillant moins populeux à coup sûr, mais peut-être utua charmant que la fête elle-même. Les lampions étaient aussi nombreux, les guirlandes semblaient aussi fraîches et, partout, les danseurs tournoyaient avec une ardeur miraculeusement re nouvelée

On a surtout dansé dans les quartiers ouvriers mais les rues des quartiers du centre, les boulevards les plus somptueux, avaient conservé-leur décoration, leurs pavoisements de gala: lampes vénitiennes et verres multicolores avaient été al lumés pour la troisième fois. Partout même anii mation et promeneurs aussi nombreux

Cette année, beaucoup plus que par le passe des commerçants avaient fermé boutique,. E dans certaines corporations, les congés qu'on n'avait pu prendre dimanche avaient été accoBjt dés, hier, avec largesse

Dans plusieurs quartiers les fêtes localélfc avaiens pris un caractère plus intime. On da sait entre amis ou parents. C'était la décentrai sation du plaisir

Au quartier Latin, les bals publics des carrefours de la rue des Ecoles, du Luxembourg, de la rue Gay-Lussac et de l'avenue de l'Observa toire ont rassemblé autour de leurs estrades, étudiants et étudiantes, ouvriers et lorettes

Aux Halles, rue Saint-Denis- et faubourg Saint

Denis, dans le dixième arrondissement surtout on a valsé et polkê plus que jamais

Devant la gare Saint-Lazare, place de laTrirt nité, deux orchestres de musiciens ont dû se remplacer mutuellement jusqu'à une heure très avancée de la nuit pour faire sauter en mesura les amateurs de chorégraphie en plein vent

On remarquait partout aussi, avec l'attendris sement coutumier aux spectateurs de pareil ébats, l'ardeur sans pareille de multiples pioiw pious en permission, au milieu des quadrilles dont ils maintenaient l'entrain. De quel secoure ne sont pas les joyeux lurons de active aùjf organisateurs de semblables kermesses

Qu'ajouter, sinon qu'aucun incident regrettable n'est venu troubler la joie de tous, et que les premières lueurs de l'aurore ont seules pu faire éteindre les derniers lampionS et cesser les svh prêmes entrechats

A l'année prochaine, pour une fête aussi belle

Il nous faut, toi comme moi, la soigner, eÇ nous consacrer à elle tout entiers

Ah! si elle venait à mourir, sans que nmiâ ayons fait tout, tout ce qui est humainement possible de faire. comme nous serions maif heureux

La grave et loyale Arlette, toujours si de vouée à tous, avait maintenant un très gràni empire sur le jeune marquis de Juversac

Tu parais inquiète de maman, répondit il. Est-ce sérieux ce qu'elle a ? Tu me faisT peur

Pour juger, il n'y a qu'à les dire la vé rite

Le docteur Castelnau trouve qu'elle a deiÊ dispositions à avoir quelque grave maladie du cerveau

Peut-être quelque paralysie, peut-être quelque chose de plus sérieux

Elle nie marche plus, elle ne fait plus \<i moindre exercice

Elle a des vertiges

Crois-moi, Philippe, partons pour un endroit où les excursions seront nombreuse et ciles. où elle pourra avec toi, Madeleine du moi, se distraire, marcher, ne plus rester daû>cette atmosphère de tristesse où elle vit de puis quelque temps

Et Sybille ?. répondit le jeune tu veux donc que je l'abandonne

Il faut penser d'abord aux vivants, rè pondit fermement Ariette, Les morts n'ont plus besoin de nous. Leur souvenir peutnôas suivre il fut convenu que l'on trait faire une ejàj cursion en Italie

La saison était frakfea. On ne serait pas arrêté par le commencement de iliiver> au contraire

Ariette )?arl il àdmlxafcïèTiîènt

=======================================
PAGE 2
=======================================

ansei calme, aussi digne de la population laborieuse que trois jours de liesse ont reposée de ses

LE 14 JjUI(JL y LtTRâKGER

À. Î'oeea9iefl déjà Fête nalioaratl , le Président de- la République a refB Un nombre considérable de'télégramîh S émaâ M de soeiétés françaises il l'étranger

La colonie française de Samt-Pétersbourg s'est réunie hier, dans ta maison de l'asile de son assocwtion les bienfaisance peut éiébsep test à la fois la Fête nationale de la Prince, à l'occasiea de laquelle,un les, Deum a. été chanté à la chapelle de cet asilei et la soleanito de l'inauguration de son nouvel hôpital

La pose de Ja. première pierre de cet hôpital avait eu lieu''en présence dVfeiî le' président

Félix Faurc pendant son séjour dans la capitale lusse

C'est Tarchevêaue de Mohjiew, métropolite catholique de Saint-Pétersbour M. Klopotowsky qui, après le les Dmm, a procédé à la bénédiction

Assistaient à cette cérémonie le marquis de

Montebello; ambassadeur de France, Mme do

Montebello, les membre de l'ambassade et du consulat f tnçaiâi et la plupart dea membres de la colonie,, ai <jie jlusjBttPS personnages officiels russes

Les notabilités qui avaient assisté à l'inauguration ont été ensuite invitées à un déjeuner à ïaotbagsade

C'est le médooin honoraire de l'empereur

M. Léon Berténson, qui sera directeur honoraire

Tde cet établissement, dont la construction et faménagemeat ont coûté environ rour

Constantinople, 15 juillet

Jne assistance nombreuse se pressait hier à la réception il. l'ambassade de France à l'occasion de la. Fête nationale

M. Constats, ambassadeur, répnndant an discours du députe de la nation, a constaté que les divisions intestines de la France n'ont pas touché la colonie, qui est restée unie dans le dévouement au drapeau national

L'ambassadeur a insisté ensuite sur la nécessité d'écarter tout malentendu relativement aux écoles congréganistes qui poursuivent à l'étranger une muvre éminemment éducatrice et qui mérite toute protection et encouragement

M. Constans a conclu en faisant ressortir la supériorité do l'industrie française, et en exprimant sa confiance absolue dans t'influence bien faisante de la Sr nce en Orient

Rome, 15 juillet

En l'absence de M. Barrère, ambassadeur de

France, retenu à Gamaldoli, M. Legrand, conseil'1er de l'ambassade de France, a reçu hier à onze heures du matiu, au palais Farnèse, les membres de la colonie française à l'occasion de la Fête nationale

Le vice-président de la chambre de commerce

M. Lelieure, a présenté les vœux de ses compatriotes. n s'est félicité des rapports d'amitié qui unissent la France et l'Italie

M. Legrand a répondu en quelques mots et a porté la santé da M. Loubet et des souveraines italiens

M. Nisard, ambassadeur auprès du Vatican, a reçu, à quatre heures, les notabilités de la colonie française

La réception chez M. Nisard a été très suivie

On y remarquait de nombreux prélats, les procureurs des missions françaises et des commu nautés religieuses, les pensionnaires de l'Académie de France, le ministre de Russie M. Goubas tow. le supérieur des écoles chrétiennes et les notabilités de la colonie

M. Nisard, qui a pris congé, hier, du pape, partira ce soir pour la France

Madrid, 15 juillet

La colonia française a célébré officiellement la

Tête nationale, dans un banquet qui a eu lieu au cercle de la rue d'Alcata. Les feaetre8 du cercle étaient pavoisées aux couleurs françaises

M. Lefebvre, conseiller de l'ambassade de

France, présidait

De nombreux toasts ont été portés et salués d'acclamations patriotiques

Les convives ont chanté la Marseillaise

Lisbonne, 15 juillet

Les membres de la colonie française se sont réunis, hier soir, en un banquet présidé par M

Rouvier, ministre de France

La réunion a été très brillante

Pékin. 15 juillet

La section française de la ville était gaiement décorée à l'occasion de la Fête nationale. Il y a eu sur l'avenue Voyron, en face de la cathédrale une revue des troupes françaises à laquelle assistait une brillante assemblée

Fatale IraaprvLcLexio

De notre correspondant particulier

Essonnes, 15 juillet

Un terrible accident a interrompu hier soir les réjouissances de ta Fête nationale et est venu jeter la consternation dans notre petite ville

Une foule énorme attendait dans la rue de

Paris le passage de la retraite aux flambeaux lorsqu'un serrurier, nommé dollier, âgé de vingtdeux ans, fit partir un petit canon

L'engin éclata et le coup faisant balle, alla tuer un enfant, le jeune Thomas, âgé de quatre ans, que sa mère tenait par la main

Puis la charge frappa un ouvrier nommé Collet, âgé de quarante-trois ans, père de quatre enfants, qui est mort quelques instants après des suites de ses blessures

Ce double accident a causé une profonde émotion et les réjouissances publiques ont été aussi tôt interrompues par la municipalité

NOUVELLES MILITAIRES

Prise de Commandement

On mande de Bordeaux

M. le général Le Joindre, le nouveau commandant de la division, nommé en remplacement du général Lebrun mis en disponibilité sur sa demande, a pris ce matin possession de son commandement

A dix heures il a reçu, dans les snions du cerde militaire, MM. les officiers et assimilés de la garnison. La réception a été des plus brillantes

Le général Le Joindre est divisionnaire depuis le 30 octobre comme général de brigade il a commandé le camp de Chatons, fonctions dont il fut le premier titulaire et qu'il exerçait lors de la visite du tsar. Il arrive à Bordeaux précédé d'une grande réputation de bienveillance et de courtoisie

Tournée d'Inspection

M. le général Zédé, commandant en chef de

Madeleine moins bien, mais elle se faisait néanmoins compreadre

Elles serviraient toutes les deux d'interprèî tes à madame de Juversac et à Philippe

Le voyage arriva au résultat que la mar[quisé et Ariette désiraient

Il arracha Philippe à sa préoccupation si absorbante

Sa tristesse ne diminua pas, mais elle ehangea de nature; il vécut un peu comme tout le monde, et accompagna sa mère partout, s'intéressant aux trésors que renferment certaines villes de la péninsule

Pauline n'était pas du voyage

Elle avait voulu rester a portée de voir

Hervé si la marquise de Treize-Arbres, un peu généreuse, lui 'donnait les moyens de faire quelque excursion dans les Pyrénées

Au retour, Philippe accepta de se rendre à

Samt-Martin-des- Anges

Toute la famille y partit avec lui

L'anniversaire de la mort de la pauvre SyJbille arriva

Il repleura toutes ses larmes on pensant elle

Evidemment il la regrettait comme au premiel' jour

Madame de Juversac s'y trompa néanmoins et lui dit quelques semaines après

Je les plains de tout mon cœur, mon Philippe, car je sais que tu es fort malheureux

Cependant tu devrais penser que le nom que u portes t'impose certains devoirs

Le marquis devint pâle comme un mort

Il avait compris

N'insistez pas, ma mère, dit-il fermement. Je serai toute ma vie fidèle à ma femme morte comme je l'eusse t4é si elle vait vécu w- Fleure-la, mon fils, tant que tu vondras armâarttas Alpes, se rendra Brimnçon le

Juillet

Il viiMtéra les différents forts et ouvrages avancés qui. eutouiviil la place, se rejuka. ensuit à

Valloineet rentrera à> Qrenoble en preBant par tes cols du GMibier et du Lan tare

Disparition da deux Soldatsne MonfJ)i'iIinrd

Le fort du Mont-Vaudois fournit œiit et jour un caporal ct deux honnui.-s imposés ü la garde de l'ouvrage militaire du HauL-IJuis, près de Brevillcrs (HauU-Saône le, avant-liior, les deux soldats demandèrent au caporal la permission d'aller cueillir des framboises dans le bois. La pet mission leur fut ac cordée, mais ? gradé ne les" vit pas reparaître vient de découvrir sur la ligne du chemin de fer. près 4e BreviUers, lits. e%£à et les rriunitions de guerre des deux soldats

Une- enquête est ouverte

NOUVELLES MARITIMES

Les Manoeuvres Navales

On mande de Toulon

L'amrral Gervais a remis hier, b.ord du Bouvet, les croix et médailles aux officiers, officiers mariniers et marine de farmée nasale

Le ravitaillement a été repris ce matin, mais le changement de chaland^ avança difficilement autant à cause du pétit nombre de ces derniers que de ï'insulTisaBce du personnel

L'armée navale appareillera le à aattf heures du matin, la deuxième partie des

A Lorient

L'aviso A rouesle Goéland,, venant dala Guyape est arrive à Lorjeot. Il a pris part à la fête du

Juillet en arborant lé grand pavois, màisle permissions ont été largement accordées à, l'équipage un peu fatigué par deux ans de rude colin pagne, et de nombreux marins se sont rehaaa dans leurs familles aux environs

Le croiseur Coctlogon, qui est depuis plusieurs années en réserve a. Lone.nt et dont lés essais successivement r Ifeetués- à Cherbourg, Brest et

Lorient n'ont jamais été très heureux, va entreprendre de nouveaux essais et a été mis en rade ce matin cet effet

On affirme que si ces essais sont suffisants, le

Coèïlogon fera enfin campagne

UK DOUBLE CRIME

Liège, 15 juillet

Un épouvantable crime vient de se dérouler à

Saint-Nicolas, près de Liège

Dans une cité ouvrière habitent les ménages

Wandick et Leuters, qui sont voisins et vivent depuis longtemps en mésintelligence. De fréquentes querelles éclataient surtout entre les deux

Aujourd'hui, passant devant la maison Wandick, la femme Leuters aperçut sa rivage. Elle entra dans la maison et, saisissant Mme Wandick par la tête, elle l'entraîna au dehors. Là, elle lui plongea dans le ventre un couteau-poignard qu'elle dissimulait dans la main

Le mari de la victime voulut intervenir. L'époux Leuters se rua sur lui, lui. donna un terri ble coup de tête dans la poitrine et lui porta deux coupe de poignard dans le ventre

Après d atroces souffrances, Mme Wandick a sueoombé. L'état de son mari est désespéré

Les coupables ont été arrêtés

LE MARTYRE D'UN ENFANT

Bruxelles, 15 juillet

Un crime odieux a été commis à Melsele, près de Saint-Vicolas, dans la Flandre. Un nommé

Dubois, qui récemment avait épousé une veuve ayant un enfant, martyrisait le petit être. Afin de soustraire l'enfant: âgé de quatre ans, aux mauvais traitements de son père adoptif, on dut l'envoyer chez son grand-père, où il habitait depuis quelques jours

Dubois alla le voir hier, trompa la surveillance des grands parents, emmena l'enfant près d'un champ de blé et le frappa furieusement. La petite victime tomba évanouie. Alors le misérable l'acheva à coups de talon sur la tête, et enfln attacha le cadavre à un arbre de la chaussée, où il est resté pendu toute la nuit

Le monstre a été arrêté par la gendarmerie

Sans l'intervention énergique de la police, il aurait assurément été lynché par la foule indi gnée

LE PORTEFEUILLE DE M. LUR-SALUCES

Bruxelles, 15 juillet

La Réforme annonce que le comte de Lur-Saluces, se rendant à Ostende, a été victime d'un vol. On lui a dérobe, dans le tram, son porteteuille contenant 1,650 francs

LE MONUMENT DE L'IMPÉRATRICE ÉLISABETH

Salzbourg, 15 juillet

L'inauguration du monument de l'impératrice

Elisabeth a eu lieu dans la matinée. L'empereur et les autres membres de la famille impériale assistaient à la cérémonie

L'archiduc Louis-Victor, qui s'est chargé du patronage du comité du monument, a adressé à l'empereur une allocution dans laquelle il a rappelé la première visite que l'impératrice a faite à

Salzbourg lors de son voyage de fiançailles et le dernier séjour qu'elle a fait dans cette ville

L'empereur a répondu que cette pensée prouvait les sentiments pieux et le patriotisme de la population

Il a exprimé sa profonde reconnaissance à l'archiduc Louis-Victor et à tous les membres du comité

TERRIBLE EXPLOSION EN ALLEMAGN

Siegen-Weste, 15 juillet

Un tir avait lieu hier ici; un tonneau contenant livres de poudre destinée au tir des mortiers a fait soudain explosion la maison où était logé le tonneau s'est écroulée, quatre personnes ont été tuées et quatre grièvement blessées

LES MANŒUVRES NAVALES ANGLAISES

Londres, 15 juillet

On télégraphie de Portsmouth qu'après les manœuvres navales, l'escadre anglaise de la Manche ira rejoindre la flotte de la Méditerranée à Gibraltar et que les deux flottes feront ensuite une croisière de quinze jours dans l'Atlantique avant de rentrer à Portsmouth

L'escadre de la Manche ira faire une visite à

Vigo

LES ANGLAIS EN ARABIE

Aden, 15 juillet

Une colonne mixte composée de troupes anglaises et indigènes, d'un effectif d'environ hommes, partira d'ici demain pour un point situé à 70 milles dans l'intérieur, afin de détruire un fort bâti par les Turcs sur le territoire des

Heustadi, qui se sont mis sous la protection des

Anglais

La Porte a rejeté toute responsabilité relativement à la construction de ce fort, et comme les

Heustadi sont incapables d'en obtenir la possesUne compagne intelligente et bonne ne sera pas jalouse de ce souvenir

Mais, je les le répète, il faut que le nom de Juversac ne s'éteigne pas avec toi

Il se leva

Ma mère, dit-il, je serai toujours pour vous un fils dévoué et soumis

Je vous soignerai, vous consacrant ma vie entière, telle est mon intention

Une seule chose peut m'en faire changer si vous insistiez sur ce sujet qui m'est particulièrement douloureux

Alors, je vous quitterais immédiatement et j'irai à la Grande-Chartreuse pleurer éternellement Sypille

Ses résolutions, en général, étaient inébranlables

La marquise le savait

Elle eutjaeur de perdre Philippe

C'est trop récent, pensa-t-elle, il fautencore attendre

Toujours sous prétexte de sa santé, les bains électriques lui étant recommandés, elle voulut aller passer l'hiver Parls

Philippe ne fit aucune objection

Comme l'avait dit Arlette, les vivants devaient passer avant les morts

Du reste c'était en son coeur qu'il portait la tombe de Sybille

Us partirent. Pauline les accompagna

Mais l'hôtel de Baudreuil n'ouvrit pas ses portes aux indifférents, et ce fut dans une très grande austérité qu'y vécut la famille de Juversac

Cependant, à la fin de l'hiver, Philippe consentit accompagner Madeleine et Arlette dans des baignoires, aux Français, qu'elles adoraient toutes les deux

Maître Partenay avait fini ses actes et ses inventaires avait même remis à Ariette, en grand sion, le gouvernement de l'Iad a donne son autorisation à l'expédition

LE CQNOitéS PANAISÉRICAIN

New-York, 15 juillet

ÇA New tork Tribune publie une dépêche de

WiBhington annonçant que M. Ilay, secrétaire t, a demandé et a, reçu des assurances que les Etala de l'AJnéfeique du Sud, y compris teuriili, le Pérou et la Bolivie, enverront des délégués ni congrès panaméricaifi qui doit se tenir à Mo&ifo o au mois- d'octobre prochain

Le projet de programme du congrès comprend la. disçasâioa de la q^aUQu, da. lacbitr-agu, de l'étabUsseiueuf, d.'ua tribunal inieïnai Qnai etd'autres gestions; mais il ne continent rien qui se rapporte aux relations entre les Etats-Unis et Tes partiels du continent situées au Éud-djï sep fco.Br

MM MVE Mmtft AUX ËTATS-tHMS

Bittsburg, 15 juillet

Le président du syndicat des ouvriers métallurgistes a télégraphié samedi soir l'ordre de la mise en grève pour lundi des ouvriers abe la corporation des aciers dés Etats-Unis et de la corpo ration dea tôles, des fers-blancs et industries similaires qui sont subsidiaires de la corporation des aciers

Jusqu'ici, trois compagnies! sont seules affectuées par cette grève et 75,000 hommes vont quit ter le travail. $ faudra y ajouter des milliers et des miNiers d'hommes qui seront indirectement sans travail. Si les ouvriers syndiqués croient cela nécessaire pour obtenir le succès, on mettra en grève les ouvriers d'autres compagnies, tioteuninent de la Compagnie des tubes en fer

SnppiMSt Littéraire tu "Petit Parisisi

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi contient deux gravures en couleurs

La gravure de la première page représente

LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC

OFI'ERW AU PRÉSIDENT DE LA RKPUBU4UE

La gravure de la huitième page représente

LES CBÂRMEURSD'OISEAUZ

AU JAUDIN DES TUILERIES

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

L'AMOUR ffUN SULTAN

Avant dc quitter la France, les ambassadeur marocains ont assisté à la revue de Longchamps

Drapés dans leur burnous blanc, ils se sont un instant départis de leur ordinaire impassibilité au défilé des troupes, pendant que des acclamations frénétiques éclataient de toutes parts. On a pu constater qu'ils étaieat vivement impressionnés, et, au moment de la charge finale, quand dragons, cuirassiers, chasseurs et hussards, suivis par tas batteries à cheval, se sont avancés sur plusieurs lignes, vers les barrières des tribunes, ils ont été secoués d'un frémissement

D'ailleurs, après cette grande solennité militaire leur interprète a déclaré qu'ils lui avaient fait part de la profonde émotion qu'ils venaient de ressentir

C'est, paraît-il, l'habitude du chef de l'ambassade marocaine de consigner au jour le jour ses sensations de voyage. Peut-être connaîtrons-nous plus tard ces notes intimes. Nous saurons alors son opinion sur la journée du Quatorze-Juillet

Bien avant lui, un autre ambassadeur marocain écrivit un journal de son voyage en France

C'était en 1699. Le Sultan du Maroc avait chargé

Abdallah-ben-Aïscha, amiral de sa flotte, de venir auprès do Louis XIV conclure un traité de commerce; Ben-Aïscha fut reçu avec une pompe demeurée célèbre dans les fastes de la diplomatie. Très consciencieusement il tenait le compte des cérémonies, fêtes, spectacles divers donnés en son honneur. La lecture de ce journal ne manque pas d'un certain intérêt

Il faut dire que Ben-Aïsch5 n'était pas un personnage ordinaire. Et, même, ses réparties lui valurent à la Cour un très réel succès. Il possédait au plus haut point la souplesse orientale

Une fois, le Roi lui ayantdemandé pourquoi, dans les Etats de son maître, un homme pouvait se marier plusieurs fois

C'est, répondit-il, que nous voulons de cette manière trouver en plusieurs femmes quelquesuns des charmes que possède chaque Française

Ben-Aïscha n'avait apportéavec lui que des deaux de peu de prix. Ils consistaient en sabres et fusils. L'ambassadeur comprit qu'il devait s'excuser de la modicité de ses présents; il le Il fort habilement

C'est bien peu de chose, dit-il, mais que peuton offrir à un si grand monarque qui soit digne de lui? Une chambre pleine de diamants serait au-dessaus de sa grandeur. Il ne faut pas regarder la qualité de mes présents, ni la quantité mais l'impression qu'ils portent de l'hommage de mon maître et de ses profonds respects

On devine par ce langage ce que devait être le journal de Ben-Aïscha. Emerveillé de l'accueil qu'on lui faisait, des choses qu'il voyait, il laissait son enthousiasme éclater à chaque feuillet. Aussi quand, revenu au Maroc, il remit ses notes de voyage 'a son maître, le sultan Muley-Ismaïl celui-ci en voyant la peinture que son ambassadeur avait faite de la France,s'éprit-il pour notre pays d'une ardente admiration

C'est au point, comme nous l'ont appris les chroniqueurs du temps, qu'il alla jusqu'à demander la main de Mlle de Blois, fille de Louis XIV et de Mile de La Vallière

On s'amusa beaucoup à la Cour de cette histoire amoureuse. Mlle de Blois était veuve du prince de Conti. Les portraits qu'on a d'elle représentent une fort jolie personne. Un poète lui adressa ces vers

Votre beauté, grande princesse

Porte les traits dont elle blesse

Jusques aux plus sauvages lieux

L'Afrique avec vous capitule

Et les conquêtes de vos yeux

Vont plus loin que celles d'Hercule

C'est un ancien ambassadeur de France .au

Maroc, nommé Pidou de Saint-Olon, que Muleymystère, le montant du chèque que madame de Baudreuil lui avait confié pour elle

La morte a voulu vous donner un témoignage de son affection, dit-il

Elle désirait qu'avec celavous fussiez indépendante

La vie quelquefois réserve de si cruelles déceptions

Ne parlez de cette générosité à personne

Eh bien répondit la jeune fille qui respectait toutes les intentions de ceux qu'elle aimait, gardez-moi cet argent vous-même. Si j'en ai besoin jamais, je vous le redemanderai. il est plus en sùreté chez vous que chez moi

Et singulièrement émue, elle reprit le chemin de l'hôtel, où Pauline en ces derniers temps, faisait bon ménage avec Philippe et avec tout le monde

L'aînée des Juversac, maintenant, se soignait extrêmement comme toilette

Le marquis était enchanté de lui voir prendre de la dignité et de la tenue, lui qui avait tant souffert jadis de voir ses intimités avec les domestiques et les rouliers de la RocheVerte

Pauline profitait de cette indulgence pour soutirer à son frère de très grosses sommes les grands couturiers ont des exigences incroyables, disait-elle

Et Philippe, éternellement distrait, éternellement triste et préoccupé, donnait tout ce qui lui était demandé

Hervé en profitait, et en profitait largement

Maintenant il fréquentait les grands cercles

Il avait pris en dehors de son atelier de la rue

Dombasles, où, disait-on, il ne vivait pas seul, un luxueux appartement où Pauline venait le voir et lui apportait les sommes ou'elle soutirait à Philippe

ISmail avait chargé (fcbfcdemariiîïi en mariage

M. de SatofcQlon ne crtft pas devoir refuser la mission. II est probable que le Roi, en l'entendant, dut bien rare. Toutefois) il fit répondre à

Sa Majesté marocains? qu'il était sensiMe à l'honneur qu'elle lui Ubait mais que la différence de isiigion s'oçnteait à camariago

On a le texte de la' lettre du Sultan à M. de

Saint-Olon..Màley-IsriMalj sans doute, inspiré par son fidèle ÇeBîAïseha, se faisait tendre et deux

On I'apgel8ifc < le tigre africain à cause, de sa férocité; mais le tigre rentrait soigneusement s griffes

J'ai vu le portrait de la princesse de Conti écrirai t-il.Dapujs, je ne pejjse, qtfÀ elle. Mon prlais, à Fez, retentit de mes plaintes, et je délais e mon harem I ta& pas: moifle. d# x oùJJa mifle dans chacune de ses trois résidences favori tes. Il se déclarait prêt à y renoncer si on lui accordai la main de la prinoesse de Conti hjais consentira-t-elle à m'aimer? demanr doit-il, non sans quelque inquiétude. Il est à craindre qu'elle n'ait quelque aversion pour mon teint basané. D'autre part, j'ai le nez fortement camus

Toutefois, Sa Majesté marocaine n'insistait pas trop sur ses défauts- physiques, et voici comment, en terminant sa lettre, il déclarait son amour la jeune princesse

La renommée de votre beauté volé jusqu'à moi, et elle s'est saisie de mon cour. Comme un papillon qui ne trouve de fin que lorsqu'il s'est joint à la flamme de la chandelle qui l'attire, je ne trouverai de repos que sous l'éclat de vos regards. J'ai, à la vérité, plusieurs femmes dans la sérail, mais je vous les sacrifie toutes. Je vous ferai même part de la marque la plus éclatante de la faveur impériale, puisque je vous accorderai l'iwnneur d'aller à votre rencontre au son des trompettes et des tambours

La faveur impériale ne tenta nullement

Mlle de Blois. D'ailleurs, elle savait par oui-dire que Muley-Ismaïl 4e brillait point par la constance. Encore s'il eût simplement répudié les sultanes tombées en disgrâce 1 mains dès qu'une de ses épouses avait cessé de lui plaire, il ordonnait qu'on lui tranchât la tête

Un des successeurs de Muley-Ismaïl devait être phis heureux. S'étant épris, lui aussi, d'une

Française, jj put la recevoir eu son palais. ,Et elle y demeura de longues années

C'était une jeune modiste de Paris, Mlle Emma

B" qui, dans l'espoir de faire fortune avec son métier, avait d'abord habite l'Algér'le; quelque temps plus tard, elle avait franchi les oasis de la frontière et était venue s'installer au Maroc

Elle avait de la beauté, de l'esprit, et le Sultan, ayant entendu parler d'elle, voulut la voir

Bref, la jeune modiste devint la sultane favorite

Elle ne quitta le palais impérial qu'en 1879, à la mort du Sultan. Une publication illustrée reproduisit alors son portrait dans la splendeur du costume oriental.. Mais, sous la petite veste ornée de sequins, la jeune femme n'avait point oublié qu'elle était née en terre civilisée, et les Européens qui la virent ont affirmé que, sous son in fluence, les moeurs farouches du Sultan s'étaient adoucies. Grâce à elle, bien des exécutions furent empêchées. On connaît le beau poème des

Orientales, de Victor Hugo les Mes çdu Sérail

La petite modiste parisienne, devenue épouse du terrible monarque, en sauva plus d'une du yatagan de l'exécuteur

Le Sultan actuel, qui ne doit pas ignorer cette histoire, demandera peut-être à ses ambassadeurs, à leur retour, de le renseigner sur la beauté et la grâce des femmes de France? Mais le chef de l'ambassade a-t-il eu le soin de prendre des notes à ce sujet? En tout cas, il pourra se souvenir de ce que Ben-Aïscha disait à Muley-Ismaïl dans son enthousiasme galant Si pour parvenir à revoir une Française, je devais emporter sur mon dos les charges les plus pesantes, elles me paraîtraient plus légères que des rosés

PONT ARMÉ

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE

De notre correspondant particulier

Bourges, 15 juillet

Un mortel accident vient de se produire près du moulin de Pontfrais, commune de SaintPierre-les-Bois

M. et Mme Martinat, fermiers, revenaient du marché, dans une voiture attelée d'une ,jument fougueuse. En arrivant près de leur maison, la bête s'emballa et partit à fond de train en dépit des efforts désespérés du fermier pour la maltriser

Elle s'engagea sur le passage il niveau du chemin de fer, mais accrocha un poteau, et le véhicule culbuta

On accourut en toute hâte et on s'empressa de relever les victimes de l'accident. M. Martinat souffrait de violentes douleurs au' côté. Sa femme était étendue sans connaissance; dans sa chute la malheureuse s'était fait une très grave blessure à la base du crâne et, malgré tous les soins elle rendait le dernier soupir quelques instants après

LE CHEMIN DE FEB B£ CHMlX

De notre correspondant particulier

Chamonix, 15 juillet

Les travaux de la voie ferrée électrique du

Fayet-Saint-Gervais à Chamonix, qui constitue la première section électrique du réseau de la Compagnie P.-L.-M., viennent d'être reçus officielle ment par le personnel technique de la compagnie et les ingénieurs du contrôle de l'Etat

La réception a eu lieu en présence de MM. Noblemaire, directeur, et Geoffroy, sous-directeur de la compagnie; de MM. Pérouse, directeur général des chemins de fer au ministère des Travaux publics; Arnaud, inspecteur général des ponts et chaussées et directeur du contrôle des chemins de fer P.-L.-M., etc., etc

A l'arrivée à Chamonix, ces messieurs ont été reçus par M. Edouard Simond, maire, accompagné du conseil municipal, qui leur a souhaite la bienvenue et leur a offert, au nom de la ville, un champagne d'honneur au casino

Un repas de soixante couverts a ensuite réuni ingénieurs et entrepreneurs au grand hôtel du

Mont-Blanc

Au dessert, M. Noblemaire a remercié les ingénieurs du service de la construction, ainsi que les entrepreneurs

Pendant l'hiver qui suivit leur installation à l'hôtel de Baudreuil, le marquis se laissa aller à lui donner ainsi plus de soixante mille francs

Que lui importait! il ne comptait pas

Et le plus souvent, il donnait à Arlette pour les besoins de la maison, à Madeleine pour ses fantaisies de jeune fille et à Pauline pour sa soi-disant toilette des chèques signés de lui mais dont le chiffre était en blanc

Une seule chose le laissait intraitable

Il ne voulait pas entendre Pauline lui parler d'un mariage quelconque, surtout d être dotée par lui

Il se souvenait de l'antipathie qu'éprouvait pour elle la comtesse de Baudreuil

Il se souvenait de ses recommandations à l'égard de Pauline

Je ne veux pas qu'elle ait jamais un sou de moi, avait-elle dit

Or, tout ce que possédait Philippe était la fortune des Baudreuil

Non, disait-il doucement, mais fermement inflexible pour cela comme il savait l'être. Je ne les doterai pas. jamais

Pourquoi

Je ne le puis pas

Rien ne le tirait de là

Et Pauline, en pensant à ce qu'elle avait déjà fait pour atteindre un but qui semblait maintenant se reculer indéfiniment, lui montrait le poing par derrière, et murmurait, verte de rage

Et Hervé m'attend

Et Hervé s'impatiente

Il veut jouir de cette fortune à son tour c'est bien naturel, après tout. Ah! si jamais je peux les tenir. prends bien garde à toi marquis de Juversac

FIN SE LA PRTMIÈRX PARTIE

M. Péfouse, de son dfttê, a porté un toast

M. Geoffroy

La traction éleûtriqilo s'cst admirablement com(jtl-'on a annoncé, la nouvelle ligne sera) ll l"^e des le S juillet au service des voyageuBfeBï baUN GENDARME ÉCRASÉ

Çh terrible eoid nt s'est produit hier srtir, à huit heures et demie en gare d'Asnières, sur le quai de départ de la ligne de Versailles

Un gendarme de la brigade de Gennevilliers

Laurent Leircforri, âgé cte trente-sept ans, voulut traverser à contre-voie et n'ayaatjias âpeto un train venant de Paris, été renversé, et écrasé

Le malheureux, dont.la tête avait été broyée et dont tout le corps ne formait plus qu'un amas de chairs 8angto.nt,8 ï avait dix-huit arts- de. serviee. Il était d'oriçinfl corse et laisse une veuve et trois jeunes enfants

M. Buchotte, commissaire de police, accompagné rendu Pruvost, secrétaire, s'est immédiate quête

Le corps, après avoir passé la nuii dans une salle 4e la gare, a été transporté, dana la, matinée, à la gendarmerie de Gennevilliers

Plusieurs voyageuses, qui se trouvaient sur le quai de départ au moment de l'accident, sa sont évanouies

Le Président de la République reçu hier matin en audience particulière, MM. le. docteur

Laveraa, membre de l'Institut; DuAqs, conseillèr maître à la cour des comptes; le contre-amiral

Bouvier, commandant la marine à Marseille

Demaze, trésorier-payeur général de fa SeineInférieure de Larivière, trésorier-payeur général du Jura; Le général Cuny, président de la société des vétérans des arméos de terre et de mer et

Mazoyer, inspecteur général des postes et télégraprlias

Le Président de la République a reçu, en outre

MM. du Chaylard, consul général de France

Hugues Le Roux, de retour d'une mission en

Abyssinie, et MM. de la Charme, Adam et de Rollepot, membres d^,l ^ociété sportive d'encoura

Bien que là IB juiîîet"fl alf pas été déclaré jour férié par le Sénat ni par la Chambre, la plupart des magasins parisiens étaient clos hier

Ceux qui avalant ouvert le matia ont ù-U> fermés l'après-midi

Voilà une excellente mesure dont les employés de commerce n'ont pas dû être peu contents

L'agence Havas communique la note suivante

Nous croyons savoir que le gouvernement pourtugais et le gouvernement français sont tombés d'accord sur les questions se rattachant au règlement de la dette

Le marquis de Reverseaux, ambassadeur de

France en Autriche-Hongrie, est arrivé hier matin à Paris, par l'Orient-Express venant de

Vienne

Presque à la même heure arrivait en gare de l'Est M. Paul Cambon, ambassadeur de France en Angleterre, venant de Londres par Calais o

La situation sanitaire du Frioul est toujours la même, avec tendance continue à l'amélioration

Aucun indice suspect n'est relevé parmi les Européens, les passagers et l'équipage aucun cas nouveau ne s'est manifesté parmi les Arabes

L'état des malades parait plutôt moins mauvais et le traitement sérothérapique leur est appliqué

C'est donc bien la fin d'une épidémies absolument localisée

Il paraît à peu près certain que la quarantaine pourra prendre fin ce soir ou mercredi matin, en ce qui concerne les passagers

C'est le nom, point vilain avec son petit air oriental, d'un sport fort amusant, point cruel et sans prétention

Il a remporté un succès fou à la dernière garden-party de Vincennes voici, très simplement en quoi il consiste

On prend un canard, un cobaye (vulgo cochon d'Inde), un mouton, un lapin, un chien, un chat un coq, et on fait courir' toutes ces bêtes, de nature si particulière, en les handicapant selon leurs aptitudes naturelles à la course, c'est-à-dire en ne les plaçant point sur la même ligne, mais en donnant au canard, par exemple, une certaine avance sur le mouton et sur le chat

Les concurrents sont conduits à la cravache tout comme des purs sangs. Et c'est alors une course d'une cocasserie inénarrable

A Vincennes, le mouton s'est trouvé mal, il a fallu user cinq siphons pour lui faire reprendre ses sens, le chat a grimpé dans un arbre, le chien sourd à toutes 'objurgations, n'a rien voulu savoir pour courir, le coq s'est envolé sur un toit le lapin s'est couché la course a donc été circonscrite eptre le cochon d'Inde et le canard c'est ce dernier qui a gagné, e dans un style remarquable dit sérieusement un de nos con frères sportifs, et tout en poussant des coinscoins des plus réjouissants

Le cochon d'Inde a fini bon second, à deux longueurs

Les deux entraîneuses, dames du meilleur monde, étaient ravies du succès de leurs champions

Voilà un jeu innocent et fort amusant. On a ri aux larmes. On va recommencer. Vous verrez que d'ici peu il y aura à Paris un palmipédodrome

Par ces temps d'extrême chaleur, il est agréable et même rafraîchissant d'apprendre qu'à Werchajansk, une petite ville située en Sibérie, dans la vallée de la Lena, le sol est constamment gelé hiver comme été, à une profondeur de 115 à mètres, ce qui fait que, même au plus fort de la canicule, les habitants n'éprouvent aucune difficulté à se procurer de la glace. Ils n'ont qu'à se baisser

Werchajansk passe, du reste, non sans raison pour être la ville la plus froide de notre planète

On trouve au Groënland et dans l'Alaska quelques villages plus septentrionaux que Wercha jansk nulle part le thermomètre ne descend

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

La Cuisse d'Oie

Dans l'un des meilleurs restaurants de la rive gauche, une bruyante assemblée de jeunes gens est réunie

Ce sont des Gascons qui viennent régulièrement, à des époques déterminées, dîner en semble, parler au pays, causer de ce qui les intéresse plus particulièrement, se soutenir entre eux et, lorsque le repas est terminé, réciter dans la vieille langue qu'ont illustrée

Noulens, Goudouli et Jasmin, des poème dans lesquels, comme Ausone leur ancêtre à tous, ils chantent le plaisir de vivre et d'aimer, les grappes dorées de leurs vignes, les épis lourds de leurs champs féconds

La Cuisse d'oie est le nom de cette association qui a pour but, ainsi que le Cassoulet de

Toulouse, la Ponzme des Normands et tant d'autres, de resserrer les liens que la proximité de la naissance a créés, de rendre plus intime, plus touchante encore cette profonde affoction que chacun éprouve pour le coin du pays où il a vu le jour, se faisant ainsi au plus cher de son être une seconde patrie dans la patrie elle-même

Et les conversations les plus diverses, les plus intimes, les plus brillantes volent d'un bout de salle à l'autre, traversant les tables se croisant mêlées aux discussions, aux causeries ardentes, avec une gaieté, un sans façon, une bonhomie à nulles autres pareilles

Là on parle de tout

Et l'on entend au hasard de ce que saisit l'oreille aussi bas que dw la vallée de la Léna, où le minimum enregistré, il y a deux ou trois ans, a été de 55 degré au dessous de zéro

En hiver, la température moyenne de Werchajilnsk est de -4gS'6 centigrades, et, chose cu rieuse, pendaitfu8H mois d'été, elle s'élève fréquemment jusqù'S 20 ou 25 degrés de chaleur ce qui donne pour une même localité un écart thermoiBélrique de 67 degrés sans que les habitants s'en pourtant plus mal, au contraire

Un gouveraement <(ui coûte cher

Nous voulons parler de celui dont le principal ornement est M. -Ioa- fihambaria . t-qu'ana reT e angtftjsff bien informée appelle: le cabinet le "plus 'coûteux' des Etats européens Au surplus, vofèi.rétlw Ile exacte d s dmolanteïts que touchai., les membres du cabinet britannique actuel

Le mieux paye est le lbairliauiÊiiaat.d.iflande qui reçoit 500,000 francs par an. Le lord-chancelier vient ensuite a-vec 250,000 fr.ane r la moitié senletnent. Puis, il y a nft' elïàrreelier sgécial pour l'Irlande, qui fourhe 500,000 francs. Ce sont le& trois grogna liantes du çouyernement tes sept mfnfstreS,' d'é'norntriês 'ôfHcierfément secrétaires d'Etat', Foreign Office, Colonies

Guerre, Indes, Trésor, lûtéraeurou Ho ma Office et le chancelier de l'Echiquier, reçoivqnt chacun l$>,OQp francs. Le premier lotd do l'amirauté n'a que 113,750 francs, mais il est somptueusement logé. Les huit autres ministres doivent se contenter de 50,000 francs par an; enfin, le secrétaire d'Etat de l'Irlande a 110,t5è5 francs et la

Générât Postmaster francs

Au total francs, sans compter les frais de bureau

Au tribunal

Accusé, ne vous avais-je pas dit la dernière fois de ne jamais reparaître devant mol hton président, c'est ce qua j'ii aûtané à monsieur l'agent, mais il n'a jamais voûta me croire

Malgré l'interdiction formelle do la préfecture de police, des cyclistes avaient organisé, autour de l'Ecole centrale des arts et manufactures', des courses de vitesse et de fonds

Une cinquantaine de concurrents y prenaient part, hier après-midi

La piste était formée du sol assez inégal des rues Combes, Vaucanson et du Vertbois

De nombreux accidents ne tardèrent pas à se produire. La chute d'un coureur entraînait celle de ceux qui suivaient

Douze cyclistes, dont une femme, ont été ainsi assez dangereusement blessés. Ce sont: les nommés Martin, âgé de le ans, 12, rue Saint-Gilles

Forteaux. 35, rue du Temple Emile-Henri Rogeat, 18 ans, rue Chariot Lippmann;, aoS rue de Picardie; Carré, 19 ans, 17, boulevard

Arago Chartes Lorger, 30 ans, même adresse

Louise Villerment, ans, couturière, 2, rde de

Vanves Arme], 19. rue Saint-Marfin Forcheray ans, garçon de recettes, la; rue Saint-Marlin

Joly, 2ians, comptable, E0, rp dç Clupy; B,pder ans, 49, rue de Cluny, et Louis Fresnes rue du Cardinal-Lemoine

Mite Villerment est tombée si tnaJàeuçeu sèment qu'elle a eu l'oeil droit crevû par le guidon de sa machine M. Forcheraya eu les deux Jambes brisées. Tous deux ont été transportés à l'Hôtel-Dieu

Les autres blessés, après avoir été pansés à l'hôpital, ont pu regagner leur docoiciJeParis la Nuit

M. Henri Aubart, âgé de trente-six ans, journalier, regagnait, vers deux heures du ajalin son domicile, situé 49, rue Alexandre-Dumas lorsque, parvenu à l'angle de l'avenue PhilippeAuguste, il fut soudain assailli par deux individus qui le prirent à la gorge et lui portèrent l'un et autre de violents coups de casse-tête dont ils étaient armés

Grièvement blessé, aveuglé par le sang qu'il perdait, Aubard ne tarda pas à 8 affaisser sur le trottoir

Ses féroces adversaires ne désarmèrent pas et continuèrent le frapper, jusqu'à ce que' l'un d'eux eût dit II a son compte

Alors les deux malfaiteurs prirent la fuite laissant leur victime ensanglantée sur le sol

Quelques minutes après, M. Aubart revint à lui et réussit à se traîner jusqu'au boulevard

Voltaire où il raconta à deux gardiens de la paix l'agression dont il venait d'être victime

Les agents le conduisirent immédiatement à l'hôpital Tenon où l'interne de service déclara que ses 'blessures étaient fort graves et le fit admettre salle Monlyon

Le malheureux avait en effet le crâne et le front profondément troues par les casse-tête de ses agresseur^. Il avait en outre la joue gauche dechirée et des plaies et des contusions à la gorge et à la poitrine

Interrogé par M. Goutter, commissaire de police, il a pu donncr à ce magistrat le .signalement exact des deux malfaiteurs qu'il connaît d vue mais dont il ignore les noms

Automobiliste écraseur

Un fiacre de la compagnie l'Urbaine, conduit papale cocher Jacob Botz, et occupé par ST. GilHères, architecte, sa femme et ses deux enfants passait ttier matin place du Parvis-Notre-'Dame lorsqu'une automobile marchant à toute allure heurta le véhicule

Les voyageurs, projetés à terre, reçurent de graves contusions

Le conducteur de l'automobile prit la fuite poursuivi par les témoins de l'accident. 11 aurait

Ténssî à s'échapper si, place Maubart, un inspecteur de la sûreté, sautant sans hésiter sur la voi ture malgré le danger que présentait ce tour do force, ne l'avait arrêté

Conduit au commissariat de police, cet individu, contre lequel procès-verbal a été dressé, a déclaré se nommer Alexandre Breugnon et être au service d'un constructeur de l'avenue de la

Grande-Armée

Suicide d'ua Autrichien

Un négociant de Vienne (Autriche), M. Georges

Raimer, âgé de vingt-trois ans, était arrive a

Paris dans la journée de samedi pour assister aux fêtes du 14 Juillet

Il descendit dans un hôtel du boulevard de

Strasbourg et y prit une chambre

Hier, vers trois heures de l'après-midi, le garçon de l'hôtel, pendant qu'il procédait au net toyage de l'escalier, entendit un bruit sourd paratssant provenir de la chambre occupée par l'Autrichien

Pénétrant dans la pièce, il trouva le voyageur gisaut sur le parquet, la tempe droite trouée d'nne balle de revolver

La main droite, crispée, tenait encore l'arme

Tu sais Carlos, le sculpteur

Oui, eh bien

Officier de la Légton d'h£nttauTt mon cher il

Cocagne il ne l'a pas voî#1 Il y a plus

Quoi

Boucher, le grand industriel, lui a commandé un tombeau pour deux de ses enfants morts

Mille dious!la forte somme, alors

On parle de cent mille balles

Il ne les lui chipera pas. Carlos en donne toujours plus que pour l'argent

Un des plus grands talents du moment

Pas étonnant. du Midi

Armand Vatrac, notre député, a des chancels d'être ministre

Quelle veine! Toute la Gascogne en profitera

C'est bien le moins

Vous savez ce qui arrive aux Juversac

Ceux de Peyrebrune

Non, de la Roche-Verto

Ah oui, c'est vrai

La tille aînée, mademoiselle en fait des siennes une fois de plus

Ah bah! avec quelque valet de ferme sans doute, comme à l'ordinaire

Ce qu'elle est démocrate, celle-là! Tout pour le peuple et par le peuple. c'est sa devise lille a du bon ne faut-il pas un peu mêler le riche saug rouge, vivace et pur, au sang bleu par trop dégénéré et vicié

Ce n'est pas le cas aujourd'hui. Tout cet été, elle a trainé les Pyréuées avec un rapin misérable, mais appartenant i l'une des plus vieilles familles de l'armoriai français. Le petit de Treize-Arbres

A suivre.) Paoi, d'Aigremokt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit I^aiHLai^n

S du calibre de douze millimètres, qui lui aveit servi r à accomplir son acte de diisfispow

Le malheureux ne possédait pour tout avoir qu'une somme de 2 fr

Le permis d'inhumer a été demandé par M

Durand, commissaire de police

Blessée dans son Lit

Avant de faire usage d'armes à feu pour manifester leur joie au cours des fêtes nationales les gens par trop exubérants devraient bien y regarder à deux fois, car chaque année, l'occa sinon du 14 Juillet, cette dangereuse habitude fait plusieurs victimes

Cette année, un cas des pins bizarres en même temps que des plus graves s'est produit hier

Au numéro 29 de cette rue, habite, au rez-dechaussée, une fruitière, Mme Colombe Brunel âgée de trente-huit ans

La commerçante dormait, paisiblement couchée dans sa chambre, lorsque soudain plusieurs coups de revolver éelawrenf devant sa boutique tirés probablement par des jeunes gens attardés qui, avant de rentrer chez eux, manifestaient iunsi leur joie patriotique

A la dernière détonation répondit un cri de douleur, poussé par Mme Brunet. Un des projecles, après avoir traversé les volets et les vitres de la fenêtre, était allé attendre à ta tête, derrière l'oreille gauche, la commerçante tranquil lement endormie dans son lit

Entendant le cri poussé par la pauvre femme les passants prirent la fuite, non sans que l'un d'eux eût prononcé ces quelques paroles, nettement perçues par Mme Brunei

Pourvu que nous n'ayons blessé personne

La fruitière, qui perdait abondamment son sang, appPlaau secours et fut bientôt transportée par quelques-uns de ses voisins à l'hôpital Tenon, où l'on a pu extraire la balle, du calibre de eu£ millimètres, qu'eUe avait si inopinément reçue dans la tête

On espère qu'elle ne tardera pas à se rétablq complètement

M. Tirache, commissaire de police, fait rechercher les imprudents tireurs, auteurs responsa

Mes quoique involontaires, de ce fort grave acciCourageux Sauveteur

Le sous-brigadier Joubert, du service de la sûreté, so trouvait, hier après-midi, rue de Bafceïllea où est installé un manège de vélocipèdes

Un enfant qui, avec quelques camarades, s amusait à attraper au passage des anneaux à l'aide éîtine sorte de lance, se pencha si imprudemment, qu'il perdit l'équilibre. Il se rattrapa d'une main mi guidon du vélocipède qu'il montait mais allait infailliblement tomber, lorsque Jouiieft, au péril de sa vie, parvint à le saisir et à le remettre sain et sauf à terre, non sans avoir été grièvement blessé lui-même la tête par les péales du manège lancé à toute vitesse

Le courageux agent a dû interrompre son service tes Incendias d'hisr

Un peu avant trois heures du matin, un incendie des plus violents s'est déclaré hier, 46, rue

Ramponneau. dans un immeuble où est Installé l'établissement de M. Caillol, nourrisseur

Alors que ce dernier était profonrlément endormi, amsi que les siens et ses employés, le feu a pris, on ne sait encore comment; dans le grenier à fourrage

En quelques- instants, les flammes s'élevèrent an crépitant au-dessus de l'immeuble

Les premiers, les agents Pencolô et Blaneher les aperçurent et donnèrent immédiatement l'alarnie. Après avoir prévenu par téléphone les sapeurs-pompiers de la caserne de la rue de la

Mare. les agents pénétrèrent dans la cour de l'immeuble, et s'étevant jusqu'à la fenêtre du premier plage, pénétrèrent dans une chambre où, littéralement affolée, allait et venait Mme

Gaillol. tenant dans ses bras son bébé âgé d'un mois, perdant la tête, ne sachant comment descendre

Les agents emportèrent la femme et 1 enfant

Pendant ce' temps, M. Caillol, aidé do quelquestins de ses voisins procédait au sauvetage de son bétail qu'on eut toutes les peines du monde à faire sortir des élables et qu'on abrita dans un immeuble voisin

A ce moment, les pompiers arrivèrent et attaquèrent vigoureusement le sinistre, qui avait pris de très grandes proportions et menaçait de s'étendre aux immeubles voisins

Vers quatre heures du matin seulement, les flammes commencèrent à diminuer d'intensité et une heure plus tard, les pompiers en étaient définitivement maîtres et niaient plus qu'à à noyer les décombres

Toutefois, l'incendie avait détruit en grande partie les dépendances de l'établissement, et plus spécialement les étables et les greniers à fourrage. I.es dégâts causés par ce sinistre n'ont pas encore été évalués

Hier, vers une heure de l'après-midi, un commencement d'incendie s'est déclaré 76, rue dans le logement occupé par M. Victor Roux, à,;é de trente-cinq ans

Ce "dernier, en cherchant à maîtriser les flammes, a été assez grièvement trùié aux mains et au "visage wv Vers onze heures du soir, des lampions placés aux fenêtres de l'appartemént occupé, 6t rue des Boulets, par M. Joseph Curt, se sont enflammé subitement et ont communiqué le feu aux rideaux delà chambre, puis au mobilier

En l'ausence du locataire, ce commencement d'incendie a été éteint par les voisins, qui ont du enfoncer la porte du logement

M Doray, commissaire da pplice du quartier des Arts-et-Métiers, à été appelé hier soir à constater le suicide d'un Italien, Gélçstin Billaz âgé de quarante-neuf ans

Billaz. qui était ouvrier tabletier, s'est pendu à l'espagnolette de sa fenêtre dans son logement au numéro 70 dela rue Notre-Dame-de-Nazareth

Exposition de mobiliers complets par milliers avec grandes facilités de paiement, aux Grands

Magasins Dufayel. Livraison franco d'emballage dans toute l'Europe. Nombreuses attractions

Une Epicerie en Flammes

Dans la matinée d'hier, vers c;inq heures, un violent incendie a éclaté 48, rue de Bqzons, à

Courbevoie, dans une maison à deux étages, dont le rez-de-chaussée est occupé par les magasins de

M. Hissounier, épicier et marchand de vins

L'âlarme ayant été donnée par lés locataires les pompiers, les gendarmes, un piquetde soldat du li9- de ligne et une nombreuse brigade d'agents sous les ordres de M. D'Homme, commissaire de police, se sont immédiatement rendus

Sur les lieux et ont organisé des secours

Le feu ayant pris dans un réduit où se trouvaient plusieurs cylindres remplis d'essence et de gétrole, ainsi que de nombreux bidons pleins, .les flammes se sont propagées avec une terrible

Il n'a pas fallu moins de trois heures pour maîtriser l'incendie

Au cours du sauvetage, le pompier Moy, do la

Ne 103. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET il

GRAND ROMAN INÉDIT

OTATRlBMK PARTIE

V (suite

Le CUilhnent

Philippe. Antoinette. Ermeliue. Ermeline

Elle faisait d'ardents efforts pour crier mais, soit que sa voix fût très faible soit que ses oreilles, déjà, entendissent iual, elle ue distinguait qu'un murmure

Et personne ne venant à elle, elle se traîna jusqu'au téléphone, placé dans la salle h manger, et put sonner

Au bout d'tm instant, on lui répondait mais elle aurait été bien ineapable de se servir de l'appareil

Heureusement, la sonnerie du bureau téléphonique avait fortement retenti; et Erme line, qui se trouvait encore dans le vestibule tout affolée par le départ de sa mère, crut que c'était un appel et vint dans la salle à mander

Dieu 1. tante! Mais qu'as-tu donc

Tante Anaïs était toute déjetée sur une ïhaise, à côté du téléphone

Elle bégaya

C'est. c'est moi. qui ai appelé. Demande l'hôpital. ton père. tout,' de suite le me meurs. tout de suite. Philippe

Dis-lui que je referai mon testament. Tout le suite. Il m'a toujours. si bien. soi née.Teutde_suite.Ilme_ sauvera encore compagnie de Courbevoie, a été asphyxié par la fumée; après avoir reçu, dans une pharmacie les premiers soins du docteur Tua], son état a été jugé grave et l'on a dû transporter le malheureux à l'hôpital Beaujon

M. D'Homme a ouvert une enquête pour établir les causes du sinistre, qui restent encore ignorées. Les dégâts sont très importants

M. Bissonnier, le propriétaire de l'épicerie avait fermé avant-hier son établisscment à trois heures, à l'occasion du 14 Juillet et avait donné congé à sbn personnel. En outre, au moment où le feu a éclaté, aucune issue ne se trouvait ouverte l'AkTKrlICIDEaMi la nfî.iicllitt It àlfnUiuL

LE VOL D'UNE BALLE LEBEL

De notre correspondant particulier

Le Havre, 15 juillet

La question de juridiction au sujet de cette affaire vient d'être définitivement tranchée par la chambre des mises en accusation de la cour de Rouen

L'affaire est renvoyée devant la cour d'assises de la Seme-Inferîeure. On sait, ainsi que le Petit

Parisien l'a annoncé, q'il ne s'agit plus maintenant du seul accusé, les soldat Ttelrégés-, mais d'une personnalité civile, M. Mauny, directeut d'usine à Granville. La complicité de ce dernier pour recel de 1a balle valee, a eu pour conséquence de soustraire le principal inculpé au con seil de guerre

Le soldat Hefrégés, en sa qualité d'électricien et d'inventeur, avait été employé à la confection de cette balle nouveau modèle, comme de plusieurs autres

Ajoutons que les autorités militaires ont fourni les meilleurs renseignements sur Réfrégéa, qu'on

Ne peut se résoudre a crcire coupahle de trahison

LES LIVRES

Sommaire de la Ilcvue des Drux Mondes du juillet 1901. La conception de l'Histoire dans Tacite par M. Gaston Boiter, de l'Académie française. –Les

Oberlé, derniére partie, par M. René Bazin. Napoléon m et Bismarck en Pologne, par M. Emile OUi rjer, de l'Académie française. Le Palio de Sienne par M. F: dé Narenne. La Morale Socialiste, par M red iouittée, de l'Académie des Sciences morales-et

Politiques, Côte? et Ports français de la Manche

Le Nord de la Bret;1gne et le Colenlin, par M. Charles Lenthéric. Poésie. --La Cloche du lvmboure, par littéraire. Cùppée. (le l'Académiu française. Renie collective, René Doumic. Chronique de la quinzaine, histoire politique, par M. Francis Charmes

Pifllçtin bibliographique

Sommaire de la Revue de Paris du 15 juillet. -Un magistral article de Michel Bréal le Choix d'une lan gue internationale. Une saisissante nouvelle, un d'oeuvre de Franck Ilarris Profits et pertes

Les Moscovites d'avant 1812, par E. Haumant. Notre service de santé, par le docteur X. Mousse l'origina1 début de ce jeunes romancier, Loopold Aujar

Les Lettres de Ponsard à la duchesse Decazes, etc., etc

AUTOUR DE PARIS

CHARENTON. A la suite d'une déclaration de

Mme Poitrault, la belle-mère de la fillette assassinée à Charentonneau, M. Cuvilier, commis saire de police, avait mis à la disposition de

M. Schlumberger, juge d'instruction, un nommé

Doyonar

Ce dernier ne peut être inquiété pour ce crime

Il a été gardé à la disposition de la justice, pour le seul délit de vagabondage

Le service de la sûreté suit une autre piste qui parait sérieuse

M. Thoinot, médecin-légiste, a, en effet, établi que l'enfant avait été Tofc,ieJ6 de violerices autres que celles qu'on avait constatées tout d'abord et qui, ainsi que nous l'avons dit, ont précédé l'assassinat

ALFORTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de police, a arrêté hier trois individus, nommés

Çlarét, Dianoux et Brives, surpris en flagrant délit de vol chez M. Rotillon, commerçant, rue du Quatorze-Juillet

VINCENNES." Pour terminer la Fête nationale, un jeune homme n'avait trouvé rien de mieux, hier soir, que de placer sous des pavés place Bérauft, une forte charge de poudre et d'y mettre le feu

M. Eugène Blanchard, demeurant il, rue du

Moulin, qui passait à ce moment, a été grièvement atteint à la tête par un éclat de pierre

SAINT-MANPÉ. Le jeune Frionage, tlgé de sept ans, demeurant 21, rue du Levant, s'est grièvement blessé hier en tombant dans les fossés du vieux fort

BOULOGNE-SUR-SEINE. A la suite d'une querelle qui éclatait hier dans un restaurant de la rue du Bac, une darne Eugénie Roffl, âgée de vingt-huit ans, blanchisseuse, demeurant 11, rue de l'Abreuvoir, a reçu trois coups de couteau au bas-ventre

Le meurtrier, un garçon de lavoir nommé

Charles Figoni, âgé de trente et un ans, a. été arrêté

LEVAULOIS-PERRET. Un cycliste, Auguste

Forest, de trente et un ans, artiste peintre demeurant à Neuilly, avenue du Itoule, a été renversé hier après-midi, rue Victor-Hugo, par une voiture de place et grièvement blesse

BOIS-COLOMBES. Mme Louise Beleert, ménagère, âgée de trente-deux ans, demeurant rue

Victor-Hugo, a été grièvement brillée hier soir par la chute de lanternes vénitiennes et a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon

NANTERRE. M. Jules Jaquart, propriétaire demeurant au Pecq, se promenait hier aprèsmidi, avec sa femme et sa fillette Alice, âgée de cinq ans, dans une voiturette à pétrole, lorsque par suite d'un faux mouvement le véhicule heurta le trottoir et se brisa

M. Jaqnarl, a été blesse au crâne et sa fillette a eu l'épaule gauche cassée

ARGSNTEUIL. Yves.Gaussin, charretier aux carrières Lambert, à Cormeilles, qui passait hier matin avec son camion route du Val-Notre-Dame en voulant descendre de son véhicule, est tombé et s'est brisé la colonne vertébrale. Il est mort quelques instants après

SAINT-D£NIS. Un cycliste, M. Jean Cadot ouvrier en orfèvrerie, âgé de dix-huit ans, demeurant Gi, rue de Strasbourg, a été renversé hier matin, sur le boulevard de Châteàudun, pajr une charrette

C'est dans un état alarmant que le jeune homme a été. allais l'hôpital Saint-Denis

PANTIN. Au cours de l'avant-dernière nuit un jeune homme de vingt-deux ans, André Charlier, domicilié rue de l'Union, à Aubervilliers passait rue Sainte-Marguerite, lorsqu'un individu tira sur lui trois coups de revolver

M. Charlier fut atteint dans le dos. Il a été conduit immédiatement à l'hôpital Lariboisière

L'ISLE-ADAM. Le 14 juillet, à quatre heures

Mais, tante, il faut que je les porte d'abord, sur ton lit

Non, non. demande donc la communication avec l'hôpital. Je veux savoir. qu'il revient. Tout de suite. tout de suite

C'était le plus sage et le plus pressé, en effet mais, dès qu'elle eut demandé la communication avec l'hôpital, Ermeline, en at tendant qu'on la lui donnât, voulut faire soigner sa tante; et elle sonnait aussi pour avoir des domestiques

Tu ne peux rester ainsi à les tordre sur une chaise

Anaïs retrouva de l'énergie pour répondre

Je ne bouge pas d'ici. que je ne sache qu'il revient. Dis-lui bien que je me meurs que c'est comme un anéantissement de tout moi-même. Il doit être arrivé, maintenant. Son cocher va si vite! Dis-lui bien que tout est oublié. que je l'aime comme avant. Mais qu'il ne perde pas une minute

Ces paroles augmentaient le trouble d'Ermeline. Que se passait-il donc, enfin, dans leur maison?.Quelles dissensions, inconnues d'elle, avaient éclaté entre les siens?. A quel propos pouvait-il être question de testament t

La sonnerie du téléphone retentit. La communication lui était donnée avec l'hôpital

Mais à peine avait-elle demandé son père qu'on lui répondait qu'il n'était pas encore arrivé; et cela lui apportait une nouvelle anôoisse

Ce n'est pas possible, monsieur! ditelle. A qui ai-je l'honneur de- parler

Au directeur de l'hôpital, mademoiselle

Et je puis bien vous assurer que M. votre père n est pas arrivé: on l'attend justement pour une opération; mais il a fait dire qu'il ne viendrait qu'assez tard du matin, un journalier nommé René Boleat âgé de vingt ans, qui était ivre, a frappé de deux coups de couteau un maçon, Prigault demeurant à Jouy-les-€ompte. Le blessé, qui avait un poumon traversé, a été transporté à l'hospice de l'Isle-Adam. Boleat a été p.rrtsté par la g.ndarmerie et écrou&à. la prison dePo^toist

PONTOISK. Hier soir, vers neuf heures, une voiture automobile, conduite par son propriétairo, M. Audineau, carrossier a Paris, a accro ché et culbuté près de la gare d'Éragny une voiture de laitier appartenant à M, Pigorier, nour

Le cheval a été grièvement eut M. Audvneau, qui avait été projeté viçlamnient terre, à dû être conduit à l'hôpital

MEAUX. Au cours d'nn orage qui a sévi sur la région de Saint-Mard, la foudre a incendie une meule de trois mille gerbes de blé, appartanaht à M. Sainte-Beuve, cultivateur, et eslunéb francs

Un ouvrier nommé Parain, qui travaillait près de la meule, a reçu une telle commotion, qu'Jl est tombé à la renverse

Il faut être vraiment ennemi de sa peau

Pour ne pas se laver au Savon du Congo

Les derniers échafaudages de l'Exposition tombent les uns après les autres, et le temps n'est plus loin op. les quais de Paris auront repris leur physionomie d'autrefois. Les boîtes de bouquinnistes envahirefnf (le nouveau les parapets. Cour tenues actuellement entre Notre-Dame et le Palais-Bourbon, elles se mettront en marche vers

Grenelle et le Point du Jour. Les berges de la

Seine ressembleront à une immense bibliothèque

Il n'est point sûr que cette transformation spit du goût de tout les monde. Les livres ont leurs amia, mais ils ont aussi leurs détracteurs. Au premier rang de ceux-ci sont les femmes

Amours de femme et de bouquin

Ne se chantent pas au même lutrin disait le bibliophile Jacob. C'était également l'opinion du célèbre bibliophile anglais Richard demiry. Ayant beaucoup vécut dans le commerce des livres, il savait interpréter leur mystérieux langage

CI Les livres ont une voix, atflrmait-ü, et cette voix n'est pas tendre aux femmes. Si vous les écouliez se plaindre, vous les entendriez qui disent La femme, toujours jalouse de l'amour qu'on nous porte, est impossible à jamais apaiser

Nous aperçoit-elle dans quelque coin, sans autre protection que la toile d'une araignée morte, elle nous ravale, le sourcil froncé, la parole amers affirmant que, de tout le mobilier de la maison nous seuls ne sommes pas nécessaires

Un écrivain de ce temps, dont l'érudition sait se parer' des grâces les plus exquises, M. B.-H

Gausseron, a tracé toute unephysiologie du livre rien qu'en colligeant, dans ses Bouquiniana, la fleur des anecdotes, maximes, aphorismes, apophthegmes, sentences, jugoments que le livre a ins pires

Lorsqu'on aime un objet, dit-il, tout ce qui s'y rapporte, tout ce qu'on en raconte, en bien ou en mal, touche vivement l'être épris, a un écho joyeux ou douloureux, sympathique ou indice, dans son cour

C'est le cas pour les livres. L'attrait qu'ils inspirent est si fit qu'on a toutes les peines du monde à s'en dessaisir, même quand on est un honnête homme, si d'aventnre on les a empruntés à quelqu'un. On rougirait pourtant de déro ber à ce quelqu'un son argent ou sa femme on h'a point scrupule de lui garder ses livres

Etonnez-vous après ccla que les vrais bibliophïles, semblables à la fourmi de La Fontaine soient peu prêteurs de leur naturel. Il n'en est point un qui ne prendrait à son compte l'éplgramme que le poète Lebrun adressait, au dix huitième siècle, a un abbé qui aimait les lettres et un peu trop ses livres

Non, tu n'es point de ces abbés ignares

Qui n'ont jamais rien lu que le Missel

Des bons écrits, tu savoures le sel

Et les connais en livres beaux et rares

Trop bien le saisi Car, lorsqu'à pas de loup

Tu viens chez moi feuilleter coup sur coup

Mes Elzévirs, ils craignent ton approche

Dans ta mémoire, il en reste beaucoup

Beaucoup aussi les restent dans la poche

Et voilà justement pourquoi les bibliophiles font si bonne garde autour de leurs collection

Voulez-vous, disait Jules Janin, voir un abrégp de toutes les misères humaines, regardiez un malheureux qui vend ses livres BtbHot'hecam vendat

Encore faut-il ici distinguer. Comme le fait remarquer M. Gausseron, si le malheureux vend ses livres parce qu'il y est contraint, non pas pat un e'aprice, une toquade de spéculation, une saute de g_oût, ou encore sous le coup d'une passionnette irrésistible dont quelques mois auront bientôt usé l'éternité, comme il advint à Assellneau qui se défit de sa bibliothèque pour suivre une femme et qui, peu après, se déflt de la femme pour se refaire une bibliothèque si c'est dis-je, par misère pure qu'Il vend ses livres, il faut qu'il soit bien marque par le destin et qu'il ait de triples galons dans l'armée des pas-dechance, car les livres aiment ceux qui les aiment et, le plus souvent, leur portent bonheur

Témoin, pour n'en citer qu'un, Grotius, qui s'échappa de prison en se mettant dans un coffre à livres, lequel faisait la navette entre sa maison et sa geôle, apportant et remportant les volumes qu'il avait obtenu de faire venir de la fa meuse bibliothèque formée à grands frais et avec tant de soins pour lui et ses amis

Pourquoi, demandait un jour Louis XIV au maréchal Vivonne, passez-vous autant de temps avec vos livres

Sire, répondit le maréchal, c'est pour qu'ils donnent a mon esprit le coloris, la fraîcheur et là vie que donnent à mes joues les excellentes perdrix de Votre Majesté

Voilà une aimable réponse de commensal et de courtisan. Mais combien de bibliophiles se sentiraient choqués de cet épicuréisme flatteur et léger! Ce n'est pas le poète anglais John Florio lequel écrivait au commencement du même siècle, dont on eût pu attendre une explication aussi souriante et dégagée. Il le prend plutôt au tragique, quand il s'écrie f

Quels pauvres souvenirs sont statues, tombes et autres monuments, que les hommes éri gent aux princes et qui restent en dés lieux fermés où quelques-uns à j?eine les voient, en comparaison des livres qui, aux yeux du monde entier, montrent comment ces princes vécurent tandis que les autres monuments montrent oh ils gisent

Parmi les joies que donnent les livres, il Iau,t compter au premier rang celle do leur recherche, de leur pourchas à travers les boîtes des bouquinistes. Théodore de Banville a très finéCe n'est pas possible, monsieur, répéta

Ermeline; il y a au moins une demi-heure que mon père est parti, et il n'y a pas vingt minutes de chez nous l'hôpital. Nous avons absolument besoin de lui tout de suite. Diteslui que ma tante est très gravement indis posée

Bien, mademoiselle. dès qu'il arrivera. Je vais le çuetter .moi-même

Merci, monsieur

Et Ermeline allait couper la communication, quand un mauvais soupçon la prit. Ce détail que son père avait prévenu qu'il arriverait tard . C'est donc qu'il savait, en quittant la maison qu'il ne se rendrait pas directement à l'hôpital?. Quelle intrigue quel mensonge y avait-il donc là-dessous

Vous dites, monsieur, que mon père vous a fait aviser

Oui,,mademoiselle, par un de vos jeunes amis, un interne qui n'est pas dans nos services, mais qui y vient quelquefois. Mon sieur. monsieur Jousselin, je crois

Ah. ah murmura Ermeline, la voix toute blanche

C'était donc pour cela que son père l'avait fait partir, ce matin?. Ce matin, son père savait déjà qu'il ne se rendrait pas directement à lhôpital?. La préméditation était donc bien absolue

Elle eut un invincible besoin d'éclaircir cela, tout de suite

Et elle interrogea

Ce jeune interne est-il encore à l'hôpital il me semble que oui, mademoiselle

Oui. il a dit qu'il attendait monsieur votre père, pour assister à l'opération

Pourriez-vous lui demander, monsieur de venir à l'appareil

Je l'envoie chercher, mademoiselle t ment décrit cette sorte de battue au bouquin rare

Il y a sur les quais de Paris nombre de maéchands qui collectionnent, achètent dans tes veq tes et curent de beaux livres à des prix assefc honnêtes. Mais ce n'est pas ces livres-là que'veut l'amateur, le fureteur, ? découvreur de trésors mal connus. Ce qu'if veut, eest trouver pour quelques sous, aiuon Mur rien, dans les boires posées sur le parapet, des livres dontla valeur véritable soit ignorée du marchand lit à ce sujet, dit un duel, qui n'a pas eu de commencement et n'aura pas de fin recommence et se continue sans cesse entre le marchand et l'amateur. Le libraire, qui, naturel]émeut, veut vendre cher sa marchandise, se hâte de retirer des boites et de porter dans la boutique tout livre soupçonné d avoir une va)sur; mais, par une "forcé" étrange et surnatd relle, le livre s'arrange toujours pour revenir on ne sait pas cdmment ou par quolè artifices dans les bottes du parapet. Car lui aussi a ses opinions il veut être acheté par l'amatenr, avec des sous, et Surtout et avant tout par amour

II n'y poiot de médaille qui n'ait son revers

La bibliophilie a le sien, nu n'ont point manqué de signaler les ennemis du livre. N'a-t-on pomt entendu un journaliste fameux sous l'Empiré

M. Edmond Texier, affirmer que le cœur de l'amateur de bouquins était un repaire de passions malsaines ? A on croire M. Texier, tout bibliomane est par définition un envieux, et vous së vez à quelles extrémités regrettables peut porter l'appétence du bioa d'autrui. De fait, il y a un vieux conte espagnol où l'on voit un bouquiniste devenir assassin pour satïsfaira sa triste pasParce que les amis des livres, dit à ce propos

M. Gausserop, ne sont pas exempts des coûrpa de folie auxquels on voit tons les jours des hommes de toutes les conditions eéd p misérablement on tragiquement, il faut, paraît-il, en conclure que ces accès de folie, c'est l'amour des livres qui les donne. J'avoue que la logique d'un tel raisonnemsot dépasse la portée de mon eaprit

On a souvent rapporté cependant, comme une preuve des excès où pouvait entraîner ta bibliophilie, la réponse que lU un jour au roiLauisXIV le chancelier Pierre Séguier. Oa parlait de lavénalité des juges

Monsieur le chancelier, dit Louis XIV, quoi prix vendriez-vous la justice

Oh sire, aucun prix. Pour un beau hvre je ne dis pas

Qui ne voit que c'est là une simple boutade

Le grand critidue dont Iluskin a dit fart judicieusèment Si quelqu'un dépens© sans compter pour sa bibliothèque, on l'appelle fou.bibliotnane

Mais on n'appelle jamais personne hippomant bien que les gens so ruinent tous les jours avoc leurs chevaux, et qu'an n'entende point dire que les livres aient jamais ruiné personne

En admettant d'ailleurs que l'amour, m3me excessif, des livres soit une façon de maladie, il faut convenir que cette maladie-là est singulièrement ancienne et que les hommes les plus il lustres n'en furent point exempts

Aristote acheta, la mort de Speusippe, quelques-uns de ses livres pour la somme de sesterces. Platon acquit le livre de Pbilolaüs le pythagoricien, d'où il tira la Timée, dit-on, au prix de 10,000 deniera. Cicéron ne tarit pas sur la

Joie d'acquérir et de posséder des livres, et de sa correspondance avec s-on ami Atticus il appert que celui-ci, non-seulement collectionnait des volumes, mais en faisait commerce. On pourrait citer encore le grammairien Epaphrodite qui'ramassa jusqu'à 30,000 volumes de choix. Mais le record du genre appartient sans conteste à

Sammonicus Severus, précepteur de l'empereur

Gordien, lequel légua à son élève sa bibliothèque riche de numéros

Quel bibliophile de ce temps pourrait dresser un pareil catalogue

TAMPONNEMEîfTJE TRAIWAYS

De notre correspondant particulier

Marseille, 15 juillet

Ce matin, à neuf heures, un grave tamponnement de tramways s'est produit à la courbe de la Verdière, sur la ligne de la Rosé, banlieue de

Marseille

A cet endroit, la ligne est à voie unique et les véhicules venant en sens inverse ne peuvent être aperçus à plus de cinquante mètres à cause du faible rayon de la courbe. Tandis qu'nne voiture de voyageurs se dirigeant vers la Rose était parvenue à ce point, un tramway dit de service conduit par le chef électricien Voile, arrivait de la Rose lancé à toute vitesse

Le choc fu, d'une grande violence. L'avant des deux voitures fut brisé et réduit en miettes. M

Voile a été grièvement atteint on l'a relové avec le crâne fondu, la poitrine enioncée et perdant son sang en abondance. Le malheureux a été transporté sans connaissance, sur une civière, à l'hôpital. Son état parait désespéré

Une femme a eu 'deux' côtes enfoncées; un autre voyageur est sérieusement atteint à la poitrine. On les a hospitalisés tous deux dans une propriété voisine, ou les premiers soinî ont été donnée également à une douzaine de voyageurs plus ou moins contusionnés

DRAME CONJUGAL

De notre correspondant particulier

Pont-Audemer, 15 juillet

Le parquet de Pont-Audemer s'est transporté à

Rougemonliers, canton de Routot, où un crimé abominable vient d'être commis

Le nommé Hébert a été assassiné par sa femme qui, son forfait accompli, a tenté de se donner la

Les détails manquent encore. Je vous tiendrai au courant

TERRIBLE COUP DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Reims, 15 juillet

Un drame, dont les mobiles n'ont pas encore été éclaircis, s'esl déroulé cette nuit rue Simon au numéro

Vers trois heures et demie, tandis que le nommé

Paul Copitet, âgé de dix-neuf ans, et sa maîtresse

Jeanne Evrard, reposaient tranquillement dans leur chambre, la porte s'ouvrit tout à coun.et deux individus firent irruption dans la pièce

C'étaient les nommés Raphaël Schùitz, dix-huît ans, et Henri Jaloux

Une violente querelle éclata aussitôt entre les trois hommes, puis Schultz, s'armant d'un couteau, se rua sur Copitet et lui plongea son arme dans le flanc droit

Grièvement blessé, le malheureux s'affaissa dans une mare de sang en. poussant un cri désespéré

Des voisins se hâtèrent d'accourir et transportèrent la victime à l'hôpital, où l'interne de ser vice constata que la blessure était mortelle les intestins sortaient de la plaie béan Se

Deux minutes s'écoulèrent, pendant lesquelles Anaïs gémissait

Que c'est long que c'est long

Vient-il?. Il n'est pas possible $u'il ne soit pas arrivé

Mais Robert était à l'appareil; et la conversation suivante s'engageait, qui porta un nouveau coup à Ermeline et à sa tante

C'est vous, monsieur Jousselin

C'est bien mol. mademoiselle. Comment va madame votre mère

Un peu mieux, il me semble et nous sommes moins inquiets sur elle, quoiqu'elle ait commis la folie de sortir dès ce matin

Ah mon Dieu

Mais ce n'est pas d'elle quel s'agit en ce moment. Ma tante vient d'être prise d'une indisposition inexplicable, et je désirerais que mon père revienne tout de suite

C'est qu'il ne sera pas ici avant dix heures, mademoiselle

Vous êtes bien certain que mon père ne sera pas à l'hôpital avant dix heures

C'est lui-même, mademoiselle, qui ni'a prié de venir le dire ici. Et je dois l'attendre, pour revenir chez vous avec lui, au cas où il aurait -encore besoin de moi auprès de madame votre mère

Anaïs, qui avait a peu près tout compris d'après la dernière exclamation d'Ermeline se dressa, exaspérée, se reprenant sur sa faiblesse

Alors. alors. il s'en va. sous prétexte d'être à son hôpital. Et on ne sait où le trouver, si on a besoin de lui

Ermeline demandait à Robert

Mais. vous savez sans doute où il est allé

Et Robert répondait, tout' naïvement

Il m'a très vaguement, parlé, mademoiCe matin, onze heures, Copitet rendait le dernier soupir

La police, prévenue, a arrêté Sehcrttzet .Jaloux gui ont été mis à la disposition du parquet

L'enquête se poursuit

ME RE CRIMINELLE

De notre correspondant particulier

Bôthune, 15 juillet

La série est décidément à la rouge, et voici qu'un nouveau crime, d'un caractère plus taonstrueux encore que ceux que le Petit Parisien a déjà signalés, vient allonger la liste funèbre

La femme'du nommé Philogène Miuujuet, ouvrier mineur habitant à Vermelles, née Isoergues

Minche, âgée de vingt-quatre ans, s'est pendue dans son fournil après avoir de ses prdprcs mains pendu, tout près de l'endroit où devait se balancer son cadavre quelques instants après sa petite fille Louise, âgée de deux ans et demi

La criminelle mère n'avait jamais manifeste l'intention de se suicider, et-il riy a qu'une explication à son abominable crime

Elle dépensait beaucoup d'argent à l'insu de son mari, et ponr masquer ses prodigalités elle avait simulé un une plainte et des gendarmes vinrent faire une enquête sur les Iteax

If ost probable que c'est la crainte de voir sa supercherie découverte qui a eléferminé la femme

Mauquet à se suicider en entraînant sa petite tUIc avec elte' dans la -mort

BULLETIN DU TRAVAIL

A SAINT-ETIENNE

On nous télégraphie

Ce matin, à dix heures, a eu lieu au Grand

Théâtre, une réunion organisée par la comité du relèvement des salaires du tissage et dans làqueile on devait discuter des mesures A prendre pour soutenir les voloutiers qui sont encore en grève ouvriers environ, hommes et femmes étaient présents. Divers orateurs ont pris la parole et ont conseillé la résistance à outrance

Un orateur a présenta une proposition tendant à autoriser les grévistes reprendre leurs mdtiers chez les quelques fabricants qui consentaient aux revendications qui leur avaient été présentéës. Cette proposition n'a pas 6t6 mise aux voix et sera examinée par le coiiiité qui décidura de la conduite à tenir

La réunion a pris fin onze heures sur un ordre du jour acclamant la grève et portant que lés chefs d'ateliers présents s'engageaient à soutenir de leurs deniers la grève des veloutiers

Il n'y a eu aucun incident. La journée sera calme

LA TEMPÉRATURE

Mardi 16 juillet, 197 • jour de 1 année, 25' jour de de l etc. Nolr.ù-pame-Uu-Mont-Carmel heaer du soleil à 4 h.li.coucher a 7 h. 56. Lever de la lune 5 h. 02, couclaer d 7 h

Hier beau temps durant toute la journée

Une faible dépression passait hier matin au nord de

Ecosse (Ssornon-ay

Le baromètre reste un peu bas dans le sud-estde l'Europe, il ost supérieur à en Bretagne

Le vent est faible d'entre nord-ouest et nord sur nos cotes de la Manche et de l'Océan, de l'est en Provence

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe eb

France, ou. signale dej orages dans l'est et le sud on a recueilli 22 ̃/ d'eau à Nice, 7 à Lyon

La température a baissé sur nos' régions elle était hier matm de 13' à Stornoway, à Alger et à Monacq

On notait, 13 au Puy de Ûôme, 11 au Ventoux, 8 au

Pic-du-Midi

En France, un temps nuageux et moYeanemcat chaud est probable. -,en

Situation particulière aux ports français mer agitée à Chassipon, Ouessant peu agitée Il Nice et à la Hft guo belie partoüt ailleurs

Variations atmosphériques du 15 juillet, à l'bôtel du

Petit Parisien he'upjïs baromètre thermoiiètrb

A 8 h. matin • au-dessus de

Midi 763 ̃/• K h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 15 juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, 2 il pont de Melnn, pont de Corbeil, i 50 écluse de PortMARNB. Ecluse de Gnmières, ecluse de Cha lifert, écluse de Charenton. 1 9S

Bassb-Sei-kh. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. 2" 13; écluse de Suresnës, 4·39; barrage de Bezons, 0,56; pont de

Mantes, éolur-e de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

DE NOS correspondants PARTICULIERS

Lundi 15 juillet

COtfPIÈGNE. Un Belge, Hector Vandenschéren, âgé de vingt-deux ans, bottier, demeurant rue Jeunne-d'Arc, qui se baignait hier soir dans l'Oise, a disparu subitement sous Quah on le retira, le malheureux avait cessé de vivra

CHARTRES. Le nommé Paul Paille t, ag,î de trente-'huit ans, cultivateur à Marray,' commune de Guilleville; conduisait, hier, une voiture de fumier dans les champs lorsque l'un des chef vaux l'ayant renversé il tomba devant les rouef de la voiture qui lui passèrent sur Je corps. Là mort a été instantanée

BRIëY. A- Homécourt, un mineur, le nomme

Furmotti, dix-neuf ans, qui regardait dans un puits d'extraction, a ou It tète arrachée par la cage servant à remonter Je minerai

LYON. Un père de famille de Givors s'est noyé hier soir dans le Rhône avec sa petite fille

On ne connaît pas encore le nom exact des deux victimes

CRANSAC. Un ouvrier boiseur des mines de

Cransac, M. Jean Bournet, âgée d'une trentaine d'années, est tombeau fond d'un puits de quatrevingt-deux mètres de profondeur. Dans cette effroyable chute, le malheureux s'est littéralement écartelé et son corps a été réduit en bouil lié. Bonnet était marié et père de deux enfants

VISE USINE INCENDIÉE

De notre correspondant particulier

Pont-à-Mousson, 15 juillet

La Féte nationale célébrée cette année à Pontà-Mousson avec plus d'éclat encore que les an nées précédentes, devait avoir un épilogue sinisAux strophes de la Marseillaise que jouait la musique municipale vinrent se meler des cris d'alarme et les lugubres appels du tocsin. C'était l'usine de cartonnage de MM. Adt frères qui üambait

On accourut de toutes parts et l'on s'empressa d'organiser les seeftars avec toute la rapidité possible, mais la violence des flammes fut telle selle, d'une course urgente à faire, dès le matin. En tout cas, mademoiselle, rien ne m'em pêche de me rendre auprès de vous. pour les premiers soins donner. Je puis être chez vous en quelques instants

Oui, venez i.répondit Ermeline, sans hésiter. Venez tout de suite. Et que mon père ne s'attarde pas une seconde à l'hôpital, quand il y arrivera

Elle se retourna, en s'efforçant de sourire vers sa tante

M. Jousseltn vient, ma tante; et père ne tardera pas, évidemment

Ah. ah. M. Jousselin? Oui. oui. tu as bien fait de lui dire

Cela la rassurait presque autant que si on lui avait annoncé l'arrivée de son beau neveu

Fais demander aussi le docteur Duroc

Il ne se dérange plus beaucoup

Mais, pour toi, il viendra tout de suite tante

Elle appela un domestique, donna l'ordre d'aller chercher le docteur Duroc en voiture

Pour les faire plaisir, tu sais, tante, car il ne faut pas t'imaginer que tu sois si malade que cela. Tu dois avoir tout bonuement une fausse digestion

Ah 1 C'est bien autre chose. C'est c'est une faiblesse générale

Aussi, je vais les monter dans ta chambre les coucher le simple repos peut les remettre

Non! non! fit énergiquement la vieille fille

Son amour de la vie luttait contre cet anéantissement graduel de ses forces

Dans son cabinet! ordonua-t-ellc énergiquement. Conduis-moi dans son cabinet sur son divan. tout près de sa petite pharmacie. Il aura les remèdes sous la main

Ah que je suis lourde, ma pauvre enfant

Que je suis lourde l.. i que la plus grande partie des bâtiments a été anéantie

Cette ueina n'occupait pas moins de cinq cents ouvriers qui seront réduite au chômage pendant plusieurs mois

A l'heure h laquelle je vous télégraphie, les pompes travaillent encore à. noyer les décombres tanUw que dragonit et powpiwa wvaiisent de d6vouement

Il n'y a eu aucun accident de personne il <!•'̃ploror, mai les pertes matérielles sont énormes

Elles sont, d'ailleurs, couvertes par des assurances

On ignore, jusqu'à, présent, la cause, du sinistre

BULLETIN FINANCIER

Paris, t5 juillet

Venant à la suite de deux jours de chômage la liquidation de quinzaine est dépourvue do tout intérêt; la presque totalité du,s positions s'est équilibrée a avance et, bon marché de l'argent, qui; ne vaut jruére plus da ne ne parftit ̃• '̃ uo r les moment. ,-r ̃lus fin-. nouveaux

Aussi dn maiv absolument mort et c'est à prine si une ou deux valeurs obéissant à des raisons spéciales, enregistrent de petites variations de cours

Ho? rentes sont toujours nénfllstép , malgré la borjne allure du ^omptaiit le 3 0/0 Unit sans efcafngetnent à 100 5T

Ty Italien est ferme

Bien qde fort peu aiiim<?ë, l'Extérieure termine

Aucune affaire en établissements de crédit le

Lyonnais reste à itfji, la iîamjire de Paris à lftii to. (Joftiptoir d'Erfconip(W

La liquidation n'amAou pas la moindre activité dans le groupe des valeurs de traction, ce qui prouve combien les positions sont peu fmportanlit le Métropolitain la

Traction sont sUtiOtinairesàquulqucs points près

On échange i Moesi IJir à et la Spie3 Petroleum à t

Le conlre-çoup des r.ouvcUas peu favorables (rAmérique, où 1 extrême sécheresse menace de compromettre la récolte et où vient de plus.d?éclater une importante grève' înftallurgique le Rio. qui reliait samedi à 1310,-fléchit à i'2ilO, pour rester a

Londres est lourd sur les valeurs Sud-Afriraines. qui ne trouvent que peu d'appui ici; les

Hand Mtnes se tassent à 1.018, le? Goldfiele.s à f8i 50, l'East Rand à 181, la Franck Smith DiaCOURS DE CLOTURE

COURSER

Aujourd'hui mardi i$ juillet

NOS PRONOSTICS

Prix de j/Aude. Haies, fr., 3,200 mètres. Bassam. Trencsiu

PHIC DU Roussillon. Steeplo-chàse, 4,000 fr mètres. Martial, Garnetot

Paix de l'Hérault. Haies, pouliches de3 ans fr., mètres. Criquettc, Trivia

Prix dk Ckhbkre. Steeple-fhase, handicap gûnUeincn-ritfers, 4,000 fr., 4,000 mètres. –Stra4a lls'Hopolis

Ptut Vanille. Haies. 3 ans, 10.000 fr. et fr.' à l'éleveur, mètres. Ecurie Liénqrt

Paix de LA Cerdagne. Steeple-chase, han'r., 3,800 mètres. Irun Il, TQUrpay

SASXT-CLOUD

Résultats du lundi 15 juillet

Ce Saint-Cload du lundi m'a paru valoir le

Saint-Cloud du dimanche il y avait un monde énorme sur la pelouse et au pesage, beaucoup de chevaux dans les différentes épreuves et autant d'interversions de forme que d'habitude

On a beaucoup admiru les progrès faits par

Sarepta depuis le 8 'juillet, où, favorite, elle était battue facilomont par des racers comme Orange et Double Frime

La victoire de Quail. qui sort des prix à réclamer, sur Visitandine, de Coeur, Mlle de

Bergerac et Tontfne, fait aussi le plus grand lionnenr à son entraîneur il est vrai qu'elle rece vait du poida de ses adversaires, sauf de Tontine. G'est'éga}, ça ne fait pas le lot très bon

Washington a gagné d'un bout à l'autre le prix

Trocadéro Bania l'a menacé à la fin, mais

Rigby avait gardé, quelqne chose pour la bonne bouche et a acné nettement d'une encolure

Le prix de Montigny a été une victoire facile pour Royal Mint, à M. Lieux, monté par Biennan, qui l'a piloté avec autant de tact pendant la parcours et de décision l'arrivée qu'un Américain Hongroise, était seconde devant Le Belli queux le quatrième, TorKIJd, a fini comme un fthevsl qui bat tout près de gagner sa course des Poulains; où Jaconas, monté'pa Bridgeland était favori on ne lui opposait que Karabagh monté par Rigby; Elie-Bey -et ROMXhiesnil complétaient le lot. kouxmesnil s'est d'abord emballé dans un faux départ, puis, sur le bon signal, s'est dérobé. Elie Bey a mené, jusqu'au milieu de la ligoé'ri'arrrvée, où il était débordé par M f abagh et par Jaconas; ce dernier gagnait facilement d'une longueur et demie

La journée s'est terminée par le prix de Nozay dans lequel Mauvczin, manté )par Bridge land, a battu dans le pla9 commun des canters

Aristo, La Peignerie, Under Ground et six autres dont le second favori Joli Cœur, qui n'a jamais figuré, malgré tous les efforts de Higby

PRIX Ds Peccherolles. A réclamer, 3 ans et au vicomte Foy (Spears); 2. Médiateur (G. Stern

Alpacha (Kigby

Non places: Frolic, Macarona, Khiva, Moucheroi le, Provence

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

HANDICAP DES Pouliches. 3 ans, 5,000 francs mètres. 1" Quail, à M. Camille Blanc

G. Stern) 2- Visitandine (Dodd); Rosé Kite

A. Childg

Non placés: Dame de Cœur, Mademoiselle de

Bergerac, Tontine

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième tu troisième

Piux du Trocadéro. 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. –1" Washington, à

M. J. de Bremond (Rigby) 2 Bania (G. Stem

Becflgue (Bowen

Non placés Ainer Picon, Koliinoor, Rodrigue

Limonade

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisièmo

Prix DE Montiony. A réclamer, 3 ans et audessus, '2,000 francs, 1,500 mètres, 1" Royal

Mint, à M. J. Lieiix (Brennan) Hongroise

Weatherdon) 3' Le Belliqueux (Bridgejand

Non placés Snake in the Grass, Dayhght

Elle se cramponnait au bras d'Ermeline

Celle-ci la prit, la porta presque. Et elle pensail la voir un peu sourire quand elle l'eut déposée ,sur le divan de son père

Es-tu contente. na

Mais une indicihle épouvante envahissait soudain les traits de tante Anaïs, tandis qua ses yeux se fixaient, glauques, sur cette pharmacie, en laquelle elle mettait, tout à l'heure son espoir

Eh bien. tante?. Eh bien?. Dis-moi où tu souffres, que j'ossaie de les soulager

Je. je ne souffre pas. Je. je m'en vais. voilà tout. comme. comme si. Tu sais, ce poison végétal, que ton père a découvert, et dont il nous décrivait récemment les effets ?. Non, on ne souffre pas. On s'anéantit, voilà tout. Les contre nerveux s'endor ment, voilà tout. pour avoir une suprAïuo lueur, très intense, au dernier moment

Tout se trouble à vos yeux, d'abord. Et puis. et puis. Tu les rappelles comme il nous l'a bien décrit. An moment de mourir on aperçoit tout, au contraire, avec une intensité' particulière. Et. et c'est bioa cela c'est bien ce que j'éprouve

Ah.eà, tu es folle, tante

Oh, non. Je comprends bien tiop bien. Sonue. sonne tout de suite

Demande- moi ce que tu veux, ma tante

De sonner, les dis-Je! Et trois coups le domestique de tnn père. Car. car ce n'est pas toi qui pourrais me dire ce que lui

Ah! le misérable! 1 le misérable, si c'était cela I

A suivre.) PiKiuia S lks

Tradactûra et reproduction frjrmeUemeBt interdites

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ce Petit Parisien

Ê.J

Haymonde n, Tortilla, Quiz, Orange, Cljiffonnette Il, Réactionnaire, Françaisé

Gagné d'une longueur et demie, une demi-Iongueur du deuxème au trioisùme

Handicap DES POULAINS. 3 ans, 5,000 francs mètres. 1" Jaconas, au comte de Berteux

Briigetand) 2' Karabagh (Rigby); 3' Elie Bey

Spears

Non placé Rouxmesnil

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Nozat. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr mètres. 1" Mauvezin, à lord Carnarvon

Bridgeland) Aristo (G. Stem) La Peignerie

Non placés Fleur de Portugal, Lustucru, Brabuque gueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Sarepta.G 131 54 50 Royal Mint.P

P 24.. Hongroise.. P fi

Médiateur..P t5 7 50 L-Bellique-P

Alpacha.P 13.. 7 50 Jaconas.G 22 50 il tjuail G ..22 50 P

P 18 50 il 50 Karabagh.. P

Visitandine P 23.. 1650 Mauveun..G

Washingto'6 P

P 30 50 14.. Aristo P

Jania .P 37.. '11.. L.PeignerieP

Royal Mint.G

Courrier des Théâtres

Au Conservatoire

C'est aujourd'hui que commencent lès concours publics

Contrebasse, alto, viofoncelle

Contrebasse, morceau de concours 1" concerto de Verrimst

MM. Gaugin, Schmitt prix en 1900), Gasparini (2' accessit en 1900), Nicot

Alto, morceau de concours concerto, op. 7, de

H. Arends

MM. Marchet (2' accessit en 1899), Michaux prix en 1900), Pollain, Drouet (2. accessit en ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g 1érir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

OfSsiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 27 juillet à deux heures, du

DOMAINE DE MOiïïGARM communes de Margival, Vuillery, Terny-Sorny

Heuville-sur-Margival, Clamecy, Laffanx, Vregny canton de Vailly), et Crouy (canton de

Soissons), Aisne lot. Contenance 270 hect., 63 ares, 88 cent

Mise à prix. 600,000 francs lot. Contenance 82 hect., 31 ares, 24 cent

Mise à prix 75,000 francs

S'adresser: à M" Caillet etJoHANNET, avoués

M Albert Girardin, notaire Paris

M° RICHEPIN, notaire il Soissons

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres crxQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Seruiteurs, Institutions, Cours et Leçons, Auis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Modiste tr. cap. p. dir. atel. sal. dem. p. er. mais. prov n Ec. Bernheim, 35, boul. Château, Neuilly-snr-Seine

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon

IIïP fiflWE fabrique d'outils allemande demande

Unn BUiViD des voyageurs la commission et des représentants capables pour les principales villes de

France avec province. Ecrire A., rue Servan

Paris

Beprésentants sérieux demandés partout pour vente cirages, brillants, pâte fourneaux, crémes, vernis

Ecrire Perfecta , 10, rue Sévigné, Paris

Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, à Salon

FONDSD'ÊTAT&VILLES VALEURS FRANCAISES ggt ift - VALEURS^ÇAISES ggi. il VALEURS ÉTRANGÈRES ggjL A,j,g. VALEim3 ÉTRANGÈRES Précd- OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Bourse du Juillet Midi, action jouissance.. Grand'Combe "jg ^^SI F^T- HTla/^T:0: ~i~ Ps ^ 1Z~ ^SS^S^l i' Si" obll Cuba6 0/0 1886 304.. 309 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 469 50 469 50 Si comm. 1880 3 0/n 497 50 500.. Bons à lots 1889. 86.. 86 Portugais 3 0/0 3n

Orléans, avnl 1901 16oQ 600 Laurium (Comp. franc.). 365.. -•̃ 50/01890255.. 25750 Priorité 4 0/0 1890. 5oo50 500 fi fonc. 188330/6 435.. 435 50 Canal de Suez q 0/Oamort.M-juiU^cpt 99 75 w o Ouest açtum jouissance. 537.. de Longrwy m.. 874.. le ottom. 40/o 1894, r.soofr.. 480.. 48' i 30/0eatamp. 92. 99 50 2' série. 28. 28 Saragosse 1 liypothè<îue a ternie i ^^ga^'i.Saint-Louls. m. C- G de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I.R. P. P-Autrich. 439.. m f fonc. 1839 3 750/0 r.505 505.. 505 Oblig. Yransatlantiq. 3 0/0 339.. 336 Séville-Xérês (Brises

Dette -tunisienne S 0/0 489.. 49o puest-Algenen torg.et Acier. NordetEst 1489 1500 (or) Ottomane. I88S

Madafr"olJ.21/2,r.a500. 8175 ••̃̃ Départementaux 680.. 680 Forges de Ingnac 315.. 3aO 30/0(or) 86 20 Crédit foncier d'Autriche 1245 • Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 5S0 25 Eaux pour l'étranger. soo Sud-Espagne 1S

Iu"5;V'VJl.e-3.1/2,0/()'î'p- •• Voies fermes economlq.. Fers-Aciers Robert etc. 80 Italien 5 0/0 cpt 9670 canadien. 500 fr. 435.. 436 50 Comp. Paris, du g!z 0/0. 500 4 9 75 Can' CoVinU^ïC-Hellén

Obi. 18fo, 40/0, r. 500, tp. &58.. 5w •• Métropolitain j>46.. 55o tives-UUe. 482 Obi. Victor-Emmanuel 63. 33150 Mobilier Espagnol. 85.. 85 créd. Fonc col. r. à 420 fr. Gaz central 4 O/o 495.. 494 Gaz de Madrid î^9lÎS^'r^52'î-p- S?" iS Tramways français 556.. 555 Chantiers de la Gironde.. 5io Minas-Geraes 4 O/o 3J9 395 Andalous 2io 2W 50 r à35ofr.. 232 Gaz France et étn" 4 0/0. SosnowiceTo iSil,30/0,r.400,t.n. 4od de Paris et Seine. 550.. 550 Const. de Levallois-Perret 65 25 65 Norvégien 3 0/0 1388 89 75 .Autrichiens-Hongrois. 680.. 50 Economiques 3 0;0. 4,21 Comp' franc 4 0/0. 296 Crédit fonc égyptien

S .r quarts, r.a 100 10 50 de 1 Ouest Pansie" 345. Chant.de la Méditerranée 100 40 Sud-Autrichien-Lombard du Nord'¡ 0/0.. 499 75 Gaz général de Paris 5 0/0 305.. 308 Crédit fonc M1 Russe igîM 0/0, r. 500, t.p. •• •"•• de l'Est Parisien.. ZO 420 400 9950 99 70 Méridionaux d'Italie 681 Est-Algérien î 0/0 439 40/0 297 Omnium Russe r. 500, t.p. 5!il Ci- Parisienne Electrique. 228 Oural-Volga (S" métal, de Portugais 3 0/0 26 20 Nord de l'Espagne 188 Est 5 0/0 664.. 66450 (Union des) 4 1/2 0/0 88 510 Wagons-Lits 40/01" série m 18M,21/2,r. K),265p. 361 00 çomp. Gêner, de traction. 45 50 Agence Havas 505.. Orientaux. 452.. 450 50 509 WAI nm irD,n a 1/4, t. p 97 •• l f> Proc. Ihomson-Houston. 920.. Annuaire Didot-Bottin. Portugais 65.. 65.. nouveau. 453 50 Aciéries de France 4 0/0. 500.. 500.. VAL. SUD-AfiUGAINES wi– 94-96,21/2,r.400,t.p. 35850 308 50 Thomson Méditerranée. 455. Bénédictine de Fécamp.. 6350.. 6350 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 5lo50 508 25 saragosse 255.. 255.. 2 1/2 o/0 412.. deTrignac5 0/0. 445 445. Bechuanaland âl 1/4, r. 100, t. p. 93..91 Wagons-Lits. 317.. 315 Compt"etmat<'d'us.àGaz 1448 1448 Roumain 4 0/0 1890 78 Télégraphes du Nord 815 Ardennes 3 0/0 45050 450 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 496 Cape Copper r. 500, t.r. • w9 ̃• Omnibus de Paris Docks de Marseille 374.. 373.. 5 0/0 amortis%. 1888 89 Gaz de Madrid 97.. 91 Ethiopiens 3 Ch.At.S'Naz"tPennoët)4 /. 445.. 445.. Champ à Or r. à 125. 105.. 106 act.jouiss. 470.. 470 Dynamite (S1 centrale de) 519. 5 0/0 amortiss. 1893 91 Tabacs de l'Emp. ottom.. 307.. 306 Aïn-Tizy à Mascara 30/0.. 433 50 Fives-Lille 6 0/0 463 Chartered

I– 1899Mét',2 0/0,r.5OO 419.. 42o Voitures de Paris 162.. 160 Etablissements Duval. 2259 2240 40/0amortiss.l8ol .7850 des Philippines 66650 MéchariiàAïn-Sefra3 0/0 430. VJ5.. 470 Consolidated Main Reef l/4,r.l25 104.. 1.14 Voitures Urbaines 122 Figaro. 460.. 4 0/0 amortiss. 1896 78.. 78 90 du Portugal Ti MostaganemàTiaret3 0/û 43-2.. 434 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Reers

Ville de MarseilleS 0/0 1877 40350 407 Compag. Transatlantique Magasins généraux 610.. 4 0/0 amortiss. 1898 78.. 7775 Lumière NorthAmerican 29 Grande-Ceinture.5\ 454 Métaux 4 0/0 476.. 472 Dynamite du Transvaal 2C

U'Amiens40/0 117 75 116 Messageries Maritimes.. 510. Petit Parisien, p" ex-c. 53 8iO 840.. 5 0/0(B"duT"l899 479.. 479.. Rio 1321 1300 Lyon 5 0/0 1275 App" de Pauillac 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort Deep X de Bordeaux 40/0 81 518. Charg.Réun(C'fr.deNav.) 1120 1130 actions exe. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13050 M Tharsis 156 50 156 D0 45350 451 Cables Télégraphiq. 5 0/0. East Rand

Ci Havraise Péninsulaire. 710 Grande Distille"1 Cusenier 1867 et 1869 40/0 r. pair. 1oo90 Boléo 445 50 448 Magasins généraux 4 0/0. 508 507 Ferreira de Lille 1880 3 0/0 160.. 160 Hateaux-l'aiisiens 360 Grands Moulins de Corbeil 550 Isâo 40/0 remb au pair 101 10 101 £5 (100 de part) l'27O Dauphiné 3 0/0 447 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond de Lyon 3 0/0 1880. 102 25 103 Canal de Panama 8.. 10 50. Phosphates de Gafsa 558.. 535.. 4 0/0 or 1889 101 Huelva Central Copper. 1225 12 Méditerranée 5 0/0 642 Raffinerie Say 4 0/0 501 French Rand parts de fondateur. 125 Le Printemps 510 584.. 4 0/0 or 18: , 2- et 3' ém. 101.. 100 70 Huanchaca 97.. 30/0. 4i8 50 Jardin d'Acclimatat' 50/0 150.. l80..Geduld

VALfcUKo rKAMv. (ACI.) Canal de Suez cpt 3625 3635 Raffinerie Say 1050.. 1065.. 4 0/0 or 1890,4' émis. 101. Soc. houill. Russie mérid. 470. Lyon (fusion) 3 0/0 450.. Lits Militaires 40/0 612.. 606 Geldenhuis Deep 25a

Banque de France cpt 37oO 3715 terme 3030 3630 Sucreries de Fives-Lille.. 265.. 40/0 or 1S93, 5'émis. 1ol25 1ol45 Charbonn. deSosnowice. 2070 (fusion nouv") 3 0/0. 452 50 Bons de la Presse 10 50 lu 50 Geldenhuis H

Paris terme 13700 action jouis. 2900 Compagnie Richer 2125 2120. 4 0/0 or 1894, 6' émis. 1oo75 Alpines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 411.. 410 Bons Exposition 1889(tal.) 7.. 7 Gœrz et O Ou

Compagnie Algérienne. 645 640 BonsTrentenaires. 127 1M Brasseries Zimmer 85 40/0,3' série 100 85 Zinc de Silésie 1090 1090 Midi 3 0/0 450 450 2" sér. est. 283 Kloinfontein New

Compt'National d'Esc" 579. 4 0/0 1901 libéré. 101 'il) 101 80 Brianski Usines de) 525.. nouveau 45' 451 75 Autrichiens anc. l"hypot. 45250 454 75 Lancaster

Crédit Algérien 937 Cinquième 492 Jumelles (Société intern") 60.. 65.. 300/0 paye. 101 95 Dombrowna (houillères). 2 1/2 0/0 409 50 408.. 2'hypot. 435 50 434. Langlaagte

Fonc. agr. d'Algérie 500 Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre 7675 •- 30/0 or 1891 et2'ém.l894 8460 84 95 Donetz (Forg" et Aciéries) 680 674 Nord 3 0/0 461 460 4'hypot. 434 433 May Consolidated

Foncier de France. 640 Eaux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 38.0 3395 3 0/0 or 1 85 R 85 Doubowaia-Balka liO5 21/20/0. 414 nouv.i" hypot. 44& 446 Mossamédès il

Mobilier 74.. 75.. jouiss. 530.. 505 Anglais 2 3/4 0/0 9275 • Intérieur 4 0/0 1894. 9620 9& 20 Krivoi-Rog 1500 ..1510.. 21/20/0 407 CU. Brésiliens 41/20/01837 388.. 377 Randfontein

Foncière Lyonnaise 307.. 308 GazdeFranceetétranger. 602 Argentin Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 K 50 40 Joltaïa-Rieka 33 Ouest 30/0. 419 450.. Rand Mines

Société Générale 615.. 615 Gaz central 1290. 7375 40/ODvinsU-Vitebsk. 100 50 101 Laurium grec 6250 nouveau. 45250 453..Beyrouth-Damas-Hauran 170.. 170 Robinson Gold îS:t

Banq. franc. de l'Afriq.Sud 6950 69.. –général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 101.. 4ûA)Kharkof-Azof 1839 617. Pl9 Huta BanUowa 3300 408.. 408 Lombards30/0. 362 Robinson Deep ll'j.. in

Parisienne 532.. 532.. de Marseille 632 Oblig. domaniales 318.. 319.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 9690 97 10 volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0 437 W 500 500 Robinson Randfontein

Internat, de Paris 310 Union des Gaz 1030 Belgique 0/0. 9620 40/0 1889, Orel-Griasi. 619.. 622 Spies Petroleum 1S.. 17 70 Corap. franco-algérienne. 8i 84.. série X 361.. 366 75 Sheba -.S

Spéc.desVal. ind. 54 Bec Auer français. 380 377 Brésil 5 0/0 1895 82 50 82 35 30/0 Transcaucasien, Pétroles Moësi Ilir 253 Sud de la France 3 0/0 420 Est Espagne 3 0/0 Sl3 Simmer and Jack i d'Algérie ('• Urbaine d Acétylène.. 16550 165.. Lettres B^1 Noblesse 31, '2. W 90 ̃ nnnnnnmionnrocorci Tramways français 4 0/0. 4M 493 Nord de l'Espagne 1" hyp. 283 Transvaal Consolidated

Rente foncière 252. Edison (Cu cent.) 500 f. t. p. 640 40/01889. 6740 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 6670 67 25 OJJUUA 1 lONb Dl V idCùtib Omnibus 4 0/0 1981 4S9 2- hyp. 273 Transvaal GoldSelds

Immeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique 415 415 5 0/0 1898 (Funding) 75 Suède 3 0/0 1888 Imm.de France, ob. 400 fr. 11950 Voitures à Paris 4 0/0 397 306 •– 31 hyp. 272 268 Village 2oJ

S'-Comptoir des Entrep". S" G1' Electr. et Industr1'. 616.. 615 Bulgare 5 0/0 1896 379.. 375.. ob.475fr. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 2lo50 '/Où.. 4'hyp. 266.. 268.. Wemmer

Bône à Guelma, avril iyOl. 727 720 Forces Motric" du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 100 90 91.. 91 50 Bànê à Guelma 3 0/0 416 Canal de Panama 5 0/0.. 2350 5'hyp. 268 5a 27O..Zambèze -20 25 n

Est-Algérien, no v. 1300. Mines de Malfldano 415.. 430.. 5 0/0 or 1893, t. p. 453.. 453.. 1ol25 101 45 Camargue 3 0/0 432 30/0.. 18.. 19 75 Pampelune (spéciale

Est, mai l'JOl 1oo5 1oo5 Mines d'oretExploration. 94.. 96 Congo (Lots) 1888 79.. 79.. 102 Médoc i 0/0, r. à 500 fr 40/0.. 19.. 22 Asturies 1" hypothèque., in.. 274.. Le gérant: iioini'ti

Won, mai 1901 1588 Mines de Carmaux 1380 1380 Dette unifiée 10780 9>j 20 431 2f sér. 25.. 26.. 3. 265 Paris. BocQURT.lmp. du l'etil Parisien tfidi, juillet 1901 1283 1296 Escombrera-Bieyberg. 765. 760. Privilégiée 102 45 Turc, série B 1883 42950 3-aér. 8850 Barcelone Priorité 265.. 269.. 18, rue d'Enghten jgft. 5 t

Roekns, Vieux (2 accessit en 1900), MeyVioloncelle, morceau de concours: 1" concerto de Davidoff

MM. Gsudichps (2' prix en 1900), Casadesus

Mlle Boucly; MM. Bedetti, Nizet (1- accessit en

Minssart (2' accessit en 1899), Lafarge accessit en 1898), Jullien (2' prix en 1900); Mlle

Clément (1" accessit en 1900); MM. Fournier prix en 1898), Cuelenaere, Kasler

Voici la suite des concours du Conservatoire pour cette semaine

Mercredi, chant (hommes

Jeudi, chant (femmes

Vendredi, harpe, piano (hommes

Samedi, violon

Pendant la fermeture de l'Opéra-Comique le bureau des abonnements, situé rue Marivaux, sera ouvert tous les jours, de deux heures à cinq heures

M. Coquelin jouera la saison prochain à la PorteSaint-Martin un Falstaff, adaptation à la scène française du fameux personnage de Shakespeare par Paul Delair

Mais auparavant, il interprétera le rôle de

Flambeau à côté de Mme Sarah Bernhardt dans l'Aiglon

A l'Opéra, on s'occupe de la mise en scène du

Siegfried, de Wagner. M. Gailhard est parti, à cet effet, pour Bayreuth avec quelques chefs de service pour se rendre compte de la décoration, de l'éclairage et de tous les détails

Tous les jours, à 2, 3, 4 et 5 heures, et le dimanche à 10 et 11 heures, spectacle varié dans la salle des attractions des Grands Magasins Dufayel

Au programme, le grand succès du jour qui attire tous les Parisiens et les étrangers de passage la

Course d'automobiles Paris-Berlin avec explication des noms des concurrents, des numéros des voitures, des contrôles de routes, etc.; l'Arche de Noé et le Dompteur du Jardin d'Acclimation, scènes comiques, transformations, imitation parfaite des bruits, etc. Intermèdes par le phonographe le

Stentor

Séances gratuites, sur demande, pour instituKyste, Loupe, Polype wHlfBHBi^BTBB Ulcère, Fistule, Heinou lio;de

ALLIOT. Hédac<n-Sp r.m]i<t<,2S, Im du Pont-Neuf, PARIS

Couuii.del f (Dinuncb ds9a ii j t p'corre p~.£/i / trtltttntlt

SSBKF FFRlKlr Sech.enWs(dlscrét.)del 5.M

HOLi-r Ë.IH H. BEWESSE.33. f,ub> St-Hirtin. Plr

Onêrit 01 rtnt, Boutont. Rouf tari, Oimtnfttltont, Eazémt

Hèmorroldei- Faitrepemsser les Obeveux etles Cils

U Pot francs

MV Hendu votrt gare. régie compriêe. Payable 90 jour

W Vst.mum in DOMAINE BEAU-SITE, urts HASBONHE (Loin

DnDIYE A TTV Vins rouges et blancs de choix

DUtUJCilUA Cjmillo DARBIIT, prop", Uognan (Girande

H IIl5 pri p f 4 pè i"ï Wtmtwr.-fawt prixBl Co<& r af5%djr jiiiseniSojMn!nel.l u'sttr tourte ler. V. C AZisa, Stmalit in PHS. gr. Séxlere (8ùult pniv/iD et étranger. Envoyez tous votre adresse au rnaiVliD Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

BHDI AVfiï. et domestiques sans place faites-vous insUllIrLUlMcrire 5, rue de la Lune inji fr. par mois à tons sans quitter emploi. Coopérative

V Pratique, Garenne-Colombes (Seine). Ecr. seulem

SERVITEURS

TrtllTRÇ les Bonnes. qui s'adressent a M– Paulet, rue

IVUlfiO St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en 1900. Rien à pay. d'avance ureau fondé en i840,pl.assurées de suite cuisin.,f.de ch b.d'enf .a t.f .débutantes province et Paris.l ,bd Voltaire

INSTRUCTION

Institutions de sténographie et de machine il. écrire

INSTITUT PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes oage-lemme v classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier prèsgareSt-Lazare).Prendpensionnaires.Consultat t h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible

CjtCP-tfPMUP 1" cl- prend pens" Paris et campagne

OiHjt rLHHFi (Maison discrète). Pi très modérés. Place enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp .M"' Salmon,55,fgSt-Martin

CJKlV.DGiniD 1" classe.prend pensionnaires. Consul.de

OftOB rCJHmD 2 à 4 h. Mme Quittard, 2m, fg St-Denis

Ull lltlira des enfants. L'art de les guérir. Brochure al/lLillJlEiS 2f.DocteurRenard,5 6w,r.duLouvre,Paris

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes fitCn-VPMWP l" cI. reç'pens.Disc.Pxinod.Cons.ià4h

SaWS F&9JBD Mme Lebeau, I23,fg St-Maj-tin,pr.g" Est r CilMUlMiAlnCA i" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis

M– Martin,sage-fem.,pens.,cons.2à4li.l78,fg St-Martin ï U'P-PPHWP 1" d- reÇ' pens. Discr. Px modéré. Cons

BilUll ÏJiMBBlà6h.loo,b. Magenta, pr.garesNord.Est

FONDS DE COMMERCE mi demande dame ou dHt av. 1oo0 f. p. tenir dépôt de pain rapt 6oo0 f. par an. Voir M. Henry, 1 14, rue de Provence

On demande dame ou ménage av. 1500 f p' tenir dépôt de vvins flns,rapport8,000 f .lan.Henry, 114,r. de Provence

TtlHf liq., biUard. Prod. net, 8,000 f. A céder 1/4 de sa

Il valeurk5,000.Roy, 24, r.duChàteau-d'Eau.l à6h

Pour conserver sa clientèle, M. A. Chapuis, épicier en gros, 25, aven. Philippe-Auguste, offre gratuitement de faire connaître les meilleurs fonds d'épicerie à vendre tions, pensionnats, etc. Exposition. Nombreuses attractions

Concerts ET DIVERTISSEMENTS

Le cirque' Medrano a fermé ses portes

Réouverture le 13 se£! mhre prochain

TIRAGE DES OBÏÏGATÏÔiDfe M VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage trimestriel des obligations à rembourser pour l'emprunt municipal de

Le numéro 525.894 gagne 200,000 francs

Les numéros gagnent chacun 10,000 francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun francs

I

I

LES SPORTS

LES CHAMPIONNATS DU MONDE

Les épreuves finales des championnats cyclistes du monde se sont disputées avant-hier soir à

Berlin, au vélodrome de Friedeneau

Voici les résultats

Championnat professionnels 1" Ellegaard

Jacquelin, 3' Shilling, 4. Arend

Championnats amateurs 1" Maitrot, Veytruba, 3' Struth, 4' Denny

Match final entre les champions professionnel et amateur 1" Ellegaard, 2'Maitrot, à une longueur et demie

Course de tandems 1" Iiuber-Seidl, Ellegaard-Arend

LES HEURES D'ANVERS

Le course dei&lieures d'Anvers a été gagnée par Fischer, couvrant 6i5 kil. 925; Kern", second avec 615 kil. 400, et Foureaux, troisième avec kil

ESSAI DE RECORD

Baugé tentera, cette semaine, le record de l'heure sur piste

POUR avoir à crédit une bonne bicyclette ou un appareil photographique de marque, il faut s'adresser à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris w . LA BICYCLETTE Crescent de luxe à 300 francs

LE DOCTEUR HELOY

Conseille à toutes les personnes qui souffrent de l'ESTOMAC, des REINS, du FOIE et qui ont usé sans résultat de plusieurs remèdes, d'essayer une fois le THAITEIUENT INFAILLIBLE qui lui a toujmirs réussi dans les mauvaises digestions crampea d'estomac, coliques, constipation, mauvalse baleine, maladies de la peau, eczéma, etc

Envoi franco du Traitement, contre un mandat de francs à M. Bureau, ex-chimiste expert de la Ville de Paris à Versailles (Seine-&-Oiie

VIN 4.C3U rUB ̃ 83,/iu i /i/ K9, PARIS (aï'aoniSe). HiPticOKroKDU

VETEMENTS, LITERIE. BIJOUTERIE, ̃ BfeK B"" HL 9 ̃ ̃ '̃ emploi iért ux. sans aucun versaCHAU3SUKE3, BICYCLETTES, et tous Objets B ̃ ment d'aviné . PARIS-BANLIEUE ssuK

Paix MODERES. Grands Manaalna des Gr.cVX.3ESX(X£8 VOLTAIRE, Place Voltiirm

COFFRE-FORT BÂUgHE

BAIl A coûte 9,000 d'install.Px défis.1,800 f .seulem. Aff.de confiance par le fourn'Perreau, vins en g',l3,r.Maubeuge

LAVOIRS dans fies prix, ainsi que gratuits chez les soussignés qui s'occupent depuis 28 ans de la vente des lavoirs et possèdent des références exceptionnelles. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

I 1. VOIR Réelle occasion pour débutants, loy. 2,000, bon

LAl WlIlpuits,8opl., 2 ess.,i barbot. ch. chaude, lumière élëctr., beau log1 6 p. au bênéf. 12,000, prix 20.000 dont compt. P. Gentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol

LAVOIR a loner 10,000 avec ou sans promesse de vente maenif. log'5 p. Bén. t5,0oop an, tous frais du locataire déduits. S'adr. à P. Gentien et Moreau, 55, bdSéhastopol

AVEC 2,500 f., hôtel vins, 14 n" b. meublés.Ch.-Elysées

Il Maladie grave. Freyssinet, 74, rue d'Amsterdam

ON dem.dame dispost de 1,800 f. pour diriger beau dépôt lingerie fine,jupons,chemisettessoie,chauss.d'Antin

Rapport garanti 8.000 fr. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam riche (Bourse), 35 n" a voyag". Rap.netl8,Oo0.Px

HÔTEL 15,000. Fac. Ap. dècès. Martm, 9, r. Montmartre ittiio café, beau coin de rue, 200 ans d'exist. Aff

IIHO Px 4,000 cpt. Choix d'aut. Martin,9,r.Montmartre nÉDAV P'dame facile etagreable, fermé dimanche.Bén

IIDrUI 5,000. Px à déb. 3,000. Martin, 9, r. Montmartre nert, 6, place Madeleine, offre à dame sérieuse situation

D 8oo0 fr. p. an. 1,500 fr. exigés, déposés Crédit Lyonnais alimentation, gros, direction facile, pas de roulement

Amarchandises toujours vendues d'avance.Belle install

Bénéflc. 15,000 Prix 30,000 f. Delorme,18, rue du Louvre

IIIIISBIiRB8fonds a céder p. santé. Aff. 65,000 fr. pouvanttr.facilement augmenter.Stock mar chandises environ 15,000 fr. Bén. nets actuels 9,000 fr. Pas de perte, 3,000 fr. Ecr. Y. L. poste restante, Nantes

DVIIDDCiVIIIK! ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces

DCUlulGnClif fonds à céder, de 500 a f5,000 f., Paris et envir. Ecr. Dr Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris, qui enverra supplém' du journal conten' cette liste

DEUDDP-flJIiBC céder de suite. Décès. Occ. rare. 300 f

DfilJlinrrUiljFiJ p.j.,250 lit.de lait.Px8.000 f. 1/2 cpt.Bén de 6 mois.V ou écr. Gramont.l ,r.Française,Paris,Halles

Beurre-osufs, Ch.-KIysées, aff.88,000 f Bén.400/0,décès.Px oc.rare.S'ad.'Gramont,l,r.Française,Halles,Paris mercer. ten. 17 ans. situât, tr. agréab. loy r Ar IllBnlD 525f Joli mag.et 4 pièc. 2 au 1". Bèn

I Pa 1,500. Trémolièrcpapetier en gros, il bis, rue Drouot

Papeterie à l'essai. S'y adr. 212, rue Lafayèttê. Mariage

Papeterie, vend 700 jx. Loy.800. Rue Jouffroy, 34. R. d. ag

Lingerie mercerie layettes àcéd., 105,r.Lafayette.Occas de lait pour dame seule. Béa 30 f. p' j. Px t,5w f liBivl V'ouécr.Gramont,l,rueFrançaise,Paris,Halles est une petite merveille mécanique, aussi engageons-nous fortement les amateurs de bonnes machines à la voir, 6, place de la Madeleine, à

Paris, à côté des célèbres Cleveland

Montez une sans-chaîne x La Française

MARCHÉ AUX RESTIAUÎ DE LA YILLETTE

DU LUNDI 15 JUILLET

BESTIAUX AMENAS VENDUS

Viande nett Poids vifs

Bœufs 0 48 i 0 80 0 24 à

Vaches

Taureaux

Veaux

Moutons. 12S

Porcs noenis. vente Donne et nausse ue zu a au Ir par tête

On cote normands, de 75 à 80 c.; bœufs blancs, de 72 à 77 c.; choletais, de. 60 à 70 c vendéens, de 57 à 68 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c. par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 1 fr. 1 10; champenois, de 0 90 à 1 03; autres provenances, de 0 70 à 1 fr. Le 1/2 kilo net

Montons. Vente meilleure et hausse de 2 c par 1/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 98 à métis de Brie, de 0 97 à 1 fr.; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le i/2 kilo net

Porcs. Vente bonne et hausse de 3 à 4 c. par kilo vif

On coté bons porcs de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 70 à 0 82 le 1/2 kilo net

Lare cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire Illustré de b Production rurale pagea de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.– Henry Marchand: Une Légende

Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. L. Danguy Concours régional de

Hanches, amincir la Tailla

UUK If HI III II efeeerlu doublet mentonMic

J'indique gratis un moyen réellement infaillible, seul ce, nuisant jamais à la santé et très facile à employer

Ce renseignement ne coûte rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, par (offre fermée, l'indication de la

Méthode.– CHARDON, 10. Rue Saint- Lazare, Paris

HsT HBssmH ESCOMPTE 5 / ^Sraj5TOUT CO"RI

H ^Hv'olU"Rlimbou'e"i' Payable à i mois

W ̃̃ et le livre de confiance a ces prixM– aULBERT. Domaine du Vieux-Port. BÉZlERS (ïiiulO rime par pièce

I 1 ""• la tiltutô au vils çariitH utirtls et Unis

W Bl W BEC, tttf. Villa Gimbelta. BEZIERS (HéraultV

Ondem. apprlilbeurr'oaufs(nll.etgarç.l4àl8a.)nourris

U couchés, payés de suite. Lefèvre, 1, rue Française apeterie g" St-Lazare, 900 journ. et 70 f. papeterie par jour. Essai. Loy. 480,3pièc. au 1". Px 1500. Ec. Rein^old représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R.u.ag

Acheteurs, adressez-vous chez M. Ricaud, 30, rue St-Lazare, vieille maison de confiance, g choix d'occasions àl'essai, vins, crémeries, papeteries,spéc. cafés av. l ,000 f ame catholique travailleuse, disposant de fr. est

U demandée p'tenirdépôtdeproduits religieux donnant fr. de bénéfices nets, essai. Ricaud, 30, r. St-Lazare opécialitéde cafés, b. St-Germain, riche clientèle assurée app1 4 p. aH. 4,000 fr. 1 mois à l'essai, à céder après décès. Px 2,500 fr. Loyer 700 fr. Ricaud, 30, r. St-Lazare irèmeriechaude.r.Vivienne.pr. Bourse, à l'essai 1 mois marbre, glaces. Loy.575 fr. logé, 13 pots en lait chaud café, chocolat. Px800 fr. maladie. Ricaud, 30,r.St-Lazare iquoriste coin, l'Etoile, garage p'cycles et autos pay li le loy, Aff. 190 f.p' j'.sansçuis. A l'essai 3 mois.Px 2,8oof l,5oof cpt. Accident du patron.Ricaud,30,r. Saint-Lazare ommerce tr. facilep. dame, rue du DU£, l'essai l mois

U Bénéf.nets :9.000 fr. Joli magas. Loyer 900 fr. Beau log

Avec 2,500 fr. Après divorce.. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare

D 1 DCTr ID Jx. quart. Turbigo g1 magas. etb. log au

Il Prix fr. Réelle occas. Association des

Papetiers^ 35, r. LaTour-d'Auvergne, de 2 a 4 h. ou écrir teinturerie, tenu 9 ans, bonne position offerte

Dur U I honnêtement à dame p' cause de santé-Bien logé

S'adr. teinturier-usinier, 6, boul. des Filles-du- Calvaire

Â céd. p'c"mariage,vmsjiqueurs,descente des bateaux s'y adresser dir ectem. 29, quai d'AI/ortville, Alf ortville

OCCASIONS i ITDmUDPtrès bon marché, ensembleou séparém1 belle

A I nil Uni] chambre de style.noyer frisé.l'armoire glac est à 2 portes, table nuit, ht de milieu et sommier 350 fr salle à manger,salon suspension bronze,lavabo, tapis,etc le tout état neuf. S'adresser concierge, 83, rue Lafayette

Jol. chamb. à couch. a enlev. de s", 135, r. Saint-Martin

VENTES ET LOCATIONS

I ouer préfér. à ménage retraité ay. bon.réf pet1 app il dans mais.bourg. Cassotte,Saacy-s.-Marne<S.-et-M

OBJETS PERDUS

Conc1 ,24, r, Caumartin, perd. l,5Oof. m"'rue,rap.B.réc

CONTENTIEUX enquêtes discrètes, consultation gratuite. M. Bodier, 113, boulev. Sébastopol

Dépôt ceutral MM. Dechenne et CI,. Messageries de la Presse. v> nu du Peisll

Nantes. J. Troude: Les Ennemis de la Pomme de terre. J.-B. Martin Le Moha. -P. Vimeux

A l'Académie des Sciences

Horticulture. J. Nanot Culture du Pêcher

P.: Fruits et Légumes aux Halles.– A. Dissard

Physiologie végétale Consanguinité dans la création des variétés. A. Magnien Laitue d'au tomne

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin

Expériences d'élevage (av. fig

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Revue et Ncuvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons de Madagascar

Alimentation. F. Rollin De la Viande et de la qualité de la Viande

Gênla rural. J. Danguy De l'Elévation des eaux

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des champs et des bois la Chenille processionnaire du Pin

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Magasins agricoles en Prusse. A.Thierry

Les Maladies et le Greffage du Caféier d'Arabie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DD MARDI 1B JUILLET

De 5 ci 6 heures

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Polonaise de concert. P. Vidal. Lugdunum, G. Allier. Hamlet, A. Thomas. L'Africaine, Meyerbeer

Rondo pour tlùtes, G. Wittmann

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Salut il Copenhague, Fahrbach. Lès Noces ddpiEaro, Mozart. Enlacement, Barbirolli. Patrie, Pa ladithe. Les Ribaudes, L. Ganne

De S h. à 9 h

SQUARE DE MONTOOUGE

Fanfare La Médéah du XIV' arrondissement

Chef: M. X

Le Gaulois, Bléger. Sur la Neva, Pasquier. Lucienne, Venderotte. Michel Strogoff, Artus. Eden

Nouveau BAHSASE accepté par la Société de

Chirurgie de Paris fiecommanaa par les neaectns. uei appareil en lorme d arDalete, est invisible sur le corps, sapprime le ressort du das et le se. Le malade peut se livrer 4 tous les travaux sans tprouverdegéne. Par sa pression constante, il fait disparaître la hernie

Imaiiiirdtaiiida. BEYIiieNAC. fa '. igue &unt^i m>fé. Pari

Atf%Bsy.sJBSABBSB Bien a. payer comptant

HuxENFANTSU laCHAPEU£.lU .ruce>laChap ll., Paris

STS R. ̃ sable paracimptK. LIALTA, banquier. Mauullc l"Si V K V^V repousser les abeveux et berbe infailliblement secret dévollê aux Antilles. LA NACDALÊHA. jutfe. rv Iterin. Par âfffSST7lsf fi M- BRUNEAU. et FRANCO a LlUe lïlrl SB! ̃̃ • S-u '> o s t UNE BOITE d'KSSAI d

Valeur 90 jours. Je reprendsenvei qui ne plait pas. Ecb. 60 c telrtM-LlSABGYER.iropr.taBStfiiKEi^BAB.fruircMESIliiii

CHEMINS DE FER DE L'OUEST

La compagnie de l'Ouest organise depuis plusieurs années, de juin à septembre, des trains de plaisir qui partent tous les dimanches matin de la gare SaintLazare et ramènent les voyageurs de Pans le même jour après dix heures passées au bord-de la mer. Grâce a leur extrême bon marché (6 francs aller et retour ces trains ont eu un très grand succès. Certains jours plus de cinq mille personnes les ont utilisés. Dans le but d'aider encore a. leur développement, en donnant plus de facilités aux personnes qui habitent loin de la pare Saint-Lazare et pour lesquelles le départ matinal drésente des inconvénients, la compagnie de l'Ouest a décidé qu'elle autoriserait, à titre d'essai, à l'occasion aes fêtes du 1-4 juillet et du 15 août ainsi que le 25 août les porteurs des billets valables pour ces trains à partir de Paris de manière i voyager pendant la nuit ou pendant la matinée à leur choix. En conséquence, pendant ces trois jours, le service de ces trains sera ainsi réglé. Alter départ de la gare Saint-Lazare à 1 h du matin, arrivée à Dieppe vers 5 h. 35 ou à 6 h. 30 du matin, arrivée S Dieppe vers 10 h. 4G. Retour départ de Dieppe à 8 h. 48 du soir, arrivée à Paris Saint-Lazare vers minuit vwv Admission des bicyclettes dans les trains de plaisir de Paris au Havre et à Dieppe. -A partir du 7 juil let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant une perception de 50 centimes, dans les fourgons des trains de plaisir partant chaque dimanche de Paris pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicyclettes à transporter par les trains de plaisir sera limité à la contenance des fourgons de chaque train wv En vue d'améliorer encore le service de ses trains sur la ligne de Trouvitle, si fréquentée par les touristes et les baigneurs pendant la saison d'été, la

Compagnie de l'Ouest se dispose, iL partir du l" juillet procham, à accélérer sensiblement la marche du train n" 52, dont 1 heure de départ de Trouville sera retardée de 21 minutes (7 heures 53 au lieu de' 7 heures 32 du matin) et qui arrivera àParis-Saint-Lazare ait h.45 du matin. De même, la marche du train n° partant de

Caen h 6 heures 10 et arrivant à Paris à midi 25, sera accélérée de 15 minutes. En outre, les voyageurs de classe seront admis par le train express n° f7, partant de Paris iL 8 heures 45 du matin, pour les au-delà de

Lisieux, pour Trouville en particulier ww Afin de donner satisfaction aux demandes qui lui ont été adressées récemment, la compagnie de l'Ouest a décidé que les ouvriers et employés porteurs de cartes hebdomadaires seront, dès maintenant, admis dans le train 50, qui part de Versailles (R. D.) à 7 heures du matin, pour arriver 2i Paris Saint-Lazare à 7 h

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Billets d'aller et retour de famille pour les stations thermales de Chamblet-Néris (Néris), Evaux-tes

Bains, Moulins (Bourbon-l'Archambault), Saint-Eloy

Châteauneuf-Ies-Bains), la Bourboule, lé Mont-Dore

Royat. Rocamadour (Miers), Vic-sur-Cère. Il est délivré du 15 mai au 15 septembre, dans toutes les gares du réseau d'Orléans, sous condition d'effectuer un parcours minimum de 300 kilomètres (aller et retour com pris), aux familles d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, des billets d'aller polka, X. Les Bords de la Somme, Stwbeauj. À

Julietta, L. Mécat

SPECTACLES DU 16 JUILLET

THÉATRES h. / ̃ Op M/ Relâche. (Mercredi, Roméo et Jv tiette h. Th.-Fr nç l . Mademoiselle de la Seiglièr h. / Opéra-Comique. Clôture annuelle h. Ambigu. Roger la Honte h.·. tarte-St-Martln. La Case de l'Oncle Ton h. 1/4. ClUlelet. –Le Tour du Monde en 80 jours h. Gatté. L'Auberge du Tohu-Uohu h. / Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Oluny. Les Provinciales à Paris h. Belleville. Jeanne la Maudjte h. /̃. BaiiEnnlles. Les Noces d'un réserviste h. /̃. Mnniiiiarire. La Servante du Val SnzdL h. •/•. <.oi>filn . Relâche h. /•• Honiparnaaae. Reliche h. / • Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Th£itre-Mariffny. Tél. 101-89. Paris revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downsi

Eugénie Fougère. Les Matsuj. Les Frantz

Olympia. Tèleph. 244-68. Yvette Guilbert. r i

Charnteuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fètes, matinées

Parlsiai.it. Téléphone Le Papa de Fram cine, operette de Cottens, Garaulfet Varney. Tari l

Baugé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Téleph. 219-78. aôture annuelle

LaCigale. r Télépti.407-fi0. Lee Marraines du Sièotê

M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fét.. mat.2h. i

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, i h. i /2, spectacle, concert-promenade. Dimanche et fêtes, a 2 h. matinées réservées .aux famille

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. l/J

Attractions nouvelles

Grands Marautns Diilayel. De 9 heures à 6 henrss attractions variée

Moalin-Houge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. -J

Samedis et dimanches, bal à 8 h âalle Wanrani. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1 fo gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fètes mai. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtés

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à !t h. du soir. Grands restaurant au il, étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévln Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. minutes de Paris. trains par jonï

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Le Guéris ROYAU ill.fariiii

UtlM.6'f iu,. -UcHABTitf. B.du HëUitiriM,Pêri$MPmtVm

M rEmii.pwilt lttfflAos,vTi;^iykt 'Es^i

Direction des Domaines de Soine-et-Oise

Adjudication, à la Préfecture de Versailles le de Montesquiou , à Versailles, avenue de Paris bis, appartenant à l'Etat. Mise à prix 170,000 fr

S'adresser, pour prendre connaissance du cahier des charges et des plans, à la Préfecture (3' db vision) ou à la Direction des Domaines, rue d'Angiviller, n° 47; et sur les lieux pour visiter (chaquq jour, de 10 h. à midi et de 2 à 5 h

FORCE MOTRICE à tons les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE et retour collectifs de 1", 21 et 3- classes pour les stai tions ci-dessus indiquées. La durée de validité des bil-ets, à compter du jour de départ, ce jour non com pris, est de trente jours

Saison thermale: la Bourboule, le Mont-Dore

Royat, Néris-les-Bains, Evaux-!es-Bains. A l'occasion de la saison thermale, la compagnie du chemin de feï d'Orléans organise chaque année un double service direct de jour et de nuit, qui fonctionne du 8 juin au septembre inclus, par Vierzon, Montlnçon et Eygurande, voie la plus directe et tra,jet le plus rapide en tre Paris et les stations thermales de la Bourboule et du Mont-Dore. Ces trains comprennent des voitures da toutes classes et, habituellement, des wagons i lits-toilette, dans chaque sens du parcours. La durée du tra jet est de dix heures environ, à l'aller et au retour

Du 1" mai au 3t octobre, il est délivré des billets de voyage d'excursion aux plages de Bretagne, à prix réduits, et comportant les parcours ci-après le

Croisic, Guérande, Saint-Nazaire, Savenay, Questemberg, Ploërmel, Vannes, Auray, Pontivy, Quiberon, la

Palais (Belle-Ilo-en-Mer), Lorient, Quimperlé, Rosporden, Concarneau, Quiinper, Douarnenez. Pont-1'Abbé

Châteaulin. Durée 30 jours. Prix des billets (aller et retour) 1" classe, 45 fr., classe, 36 fr

CHEMIN DE FER DE L'ÉTAT

La Compagnie du chemin de fer de l'Etat nous prie de faire connaître à nos lecteurs que Je train rapide n' 99, parti de Paris à 10 heures 10 matin, arrive

Royan à 6 heures 33 du soir, et effectue le parcours des 563 kilomètres en 8 heures 23, soit à une vitesse de kil. 70 m. à l'heure. Dans le sens inverse, le train parti de Royan a 10 heures 20 du matin pour arriver i

Paris à 6 heures 45 du soir, emploie 8 heures

CHEMINS DE FER DE L'EST

Paris-Lucerne-Engadine-Express. Train de luxa temporaire entre Paris et la buisse. La Compagnie des chemins de fer de l'Est vient d'organiser, avec la concours de la Compagnie Internationale des wagonslits et des chemins de fer suisses, un nouveau tram de luxe, de Paris sur Baie et Lv Suisse, qui sera mis en marche tous les jours, dans cltaque sens, du juillet au t0 septembre prochain. Ce train, composé de sleeping-cars et d'un restaurant, partira de Paris (gue da l'Est), à 6 h. 50 du soir, rejoindra Chaumont un antro train de luxe parti de Calais et desservira tous les jours

Bdie (arrive k 4 h. 50 matin), Lucerne (arrive à 8 h. ta matin), Zurich (arrive à 6 h. 54 matin), Coire (arrive à h. 44 matin) et, deux fois par semaine (départ de Piris, les lundis et jeudis soir), Berne (arrive au h. 27 ma tin). Au retour, le train partira tous les jours de Coire h. 25 soir, de Zurich à 10 h. soir, de Lucerne à h. 39 soir, de Bile à minuit 20 et, deux fois par semaine (les mardis et vendredis) de Berne à il b. 02 soir il arrivera Si Paris (gare de l'Est) à 8 h. 40 matin. Le prix des suppléments payer en sus des billets ordinaires de place est fixé à 17 fr. pour Bàle, Il fr pour Lucerne, à 21 fr. 35 pour Zurich, à 24 ir. 35 pour

Coire et à 18 fr. 35 pour Berne, Nota Pour tous autres renseignements, consulter les affiches et les ladicateurs