

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro t 35 centimes

MERCREDI 4 AVRIL iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans fr s dan tans les Bureaux de poète

Direction 18, Rue I A_R.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pâg LS) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, J3'8" de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des D^néches du Petit Parisien bouler. Montmartre

Dernière Edition

DEMAIN JEUDI 5 AVRIL

Le Petit Parisien

COMMENCERA

L'HONNEUR du FIANCÉ

GRAND ROMAN INEDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout (le passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nus lecteurs par le grand romancier populaire, PAUL d'Aioremunt et une dramatique et émouvante histoire dans 1,'ujuelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tflïïr l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigremont possède à un si haut de é

L'intérêt poifSfcntqui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honnear du

Fianci' lus yualités qui distinguent l'auteur de

Moata-Lêone, Mère et Martyre, la Reine de etc

LE PROGRAMME SAHARIEN

On a dit de l'année 1899 qu'elle est une ate heureuse dans l'histoire de la pénétra(Lion saharienne; les questions pendantes depuis voire méme depuis 1864, se sont trouvées résolues en quelques mois c'est qu'une méthode nouvelle et vraiment rationnelle a été employée pour arriver à leur solution

La justesse de cette appréciation, qui emprunte une autorité particulière du nom de son auteur, M. Augustin Bernard, professeur iL l'Ecole supérieure des lettres d'Alger, vient de recevoir une confirmation nouvelles du fait de l'occupation d"In,f Rhar par les troupes du lieutenant-colonel d'Eu

C'est tout le Tidikelt qui entre maintenant dans la zone d'influence française. La prise d'In-Rhar est le complément de la prise d'Iu-Salah. On se rappelle comment au mois de novembre dernier, la mission

Flamant partit d'Ouargla dans la direction du sud. Contournant le Tadmaït, elle atteignit, le Poggaret-ed-Doua, premier ksar du Tidikelt dont les habitants, qui sont inféodés aux Oulad-Sidi-Cheikh et attendent notre venue depuis longtemps, la reçurent fort bien. A Iguestin, l'attitude fut au contraire très hostile après avoir un instnnt hésité à camper près du ksar, la mission se disposait à remonter vers le nord, lorsque le lendemain, à l'aube, elle fut attaquée par environ 1,200 hommes

Tenus d'in-Salah et de ksour voisins, ayant à leur tète les chefs du Sof antifrançais des

Badjouila

Les Bacljouda furent complètement battus mais leurs bandes se reformèrent peu après et recommencèrent l'attaque elles ne furent pas plus heureuses que la première fois. La mission Flamant entra dans

In-Salah, où elle se retrancha fortement

De nouvelles attaques des indigènes furent repoussées, cependant que le commandant

Baumgarten, avec 400 hommes de renfort se dirigeait à grandes marches vers InSalah. Il y parvenait le 18, précédant de quelques jours le lieutenant-colonel d'Eu qui amenait le 1" tirailleurs algériens. L'effectif de nos troupes, autour d'In-Salah était ainsi porté à hommes

Ce n'était pas trop pour faire face aux difficultés de la situation. Le Tidike compte ix grands districts qui sont, en allant de- l'esl il l'ouest Zaouiet-el-K-'hala appelé aussi Foggaret-ez-Zoua; ln-Khar

Zit; Akabli; El-Aoulef et In-Salah

Seul, ce dernier ui>!rH était en notre pouvoir. encore les élément les plus turbulenls de la population étuent-ils allés grossir le contingents indigènes des autres districts c'était, au total, de 5 à enpemis, hien armés, dont une partie montée cheval et à méhara, que la petite garnison française sentait gronder autour d'elle et dont il n'était que temps de briser le cercle audacieux

Le souci de notre sécurité n'était point seul en jeu, du reste. Tôt ou tard, pour achever l'œuvre de pénétration saharienne il eût failli sortir d'în-Salah, rayonner sur

Ne Feuilleton du Petit Parisjbw

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

IX (suite

Une lettre. Cne prière

Ah ce furent alors huit jours de fièvre de courses dans Paris de courses éperdues de démarches affolées dont, chaque fois elles revenaient plus lasses. plus mornes plus découragées

Pour le coup, on aurait dit que le malheur qui les uv.iit courbées sous sa griffe de fer les tenait comme une proie vivante.. et qu'il ne lâcherait cette chair pantelante que lorsqu'elle ne palpiterait plus

Deux ou trois fois, elles avaient espéré

Elles avaient cru que ta porte où elles frappaient allait enfin s'ouvrir

On leur avait dit

Revenez demain

Et puis, chaque fois oh t c'était une fatalité, olîes s'étaient heurtées, le lend^wain contre uim vague formule de politesse euveloppant un. refus formel de leur confier l'em ploi que, la veille, on leur avait presque promis

On aurait dit, qu'après elles, que.quua avait passé là pour changer toute bienwillance en hostilité

Et, le soir, citait dans l'appartement d6•olé de l'avenue des Ternes une nouvelle scène de désolation les oasis voisines et leur imposer, de force ou de gré,, notre domination

Sans doute c'était quelque chose déjà que l'occupation d'In-Salah nous avions barres enfin sur ce carrefour des grandes routes sahariennes nous tenions et il ne dépendait que de nous de nettoyer définitivement ce foyer de dangereuses intrigues où fut résolu le massaore de la mission Flallers où tous les fanatiques et les méconieuts trouvaient asile et qui était véritablement comme dit M. Bernard, l'âme de la résistance à l'action française dans le Sahara

Tournez bride, capitaine, écrivait le regretté Masqueray dans la brillante description qu'il a donnée de l'oasis. Mainte nant que vous avez vu de loin les têtes des palmiers de la bourgade maudite, reprenez la route du Nord on n'entre pas encore, on entre moins que jamais à In-Salah

La mission Flamant est entrée à InSalah le drapeau tricolore a été hissé sur la kasbah et l'on peut croire qu'il ne cessera plus d'y flotter. Un tel événement avait déjà une portée considérable. Quand nous prîmes Tombouctou, M. Cambon put dire justement que nous tenions l'une des clefs du

Sahara occidental l'autre clef était à InSalah. Toutes les deux sont maintenant en tre nos mains

Restait à se servir de ces clefs, pour pénétrer dans les régions qu'elles ouvrent à notre influence. La prise d'In-Rhar montre bionique le programme de pénétration saharienne est en pleine voie d'exécution. M

Flamant, dès son retour en France, en avait dressé les grandes lignes

L'occupation d'In-Safah, écrivait-il le mars dernier, comporte, indépendamment des troupes spéciales montées à mé hara, toute une suite de convois souvent renouvelés et de convois de station comprenant un nombre d'unités forcément consi dérable. Il faudra donc fatalement, -et cela dans le plus bref délai, nous porter bien au-delà vers l'ouest, sous peine de perdre entièrement nos troupeaux de chameaux c'est-à-dire les instruments indispensables de notre occupation et de nos mouvements dans ces régions sahariennes. Fatalement donc, l'est étant dégarni de pâturages, il faudra nous étendre, puis nous couvrir vers la région occidentale du Tidikelt. c'est-àdire vers In-Rhar, qui, pour la protection des pâturages d'Aouinet-Sissa, devrait être déjà entre nos mains vers El-Aoulef et

Akabli

Les événements ont donné raison à M

Flamant. Etablis à In-Sulah et à In-Rhar avant les chaleurs de l'été, nous pourrons désormais assurer la sécurité de nos transports et, qui plus est, nous résiderons au cœur même des vrais centres de production et de trafic de la région saharienne

On a trop dit que cette région n'avait qu'une importance stratégique, qu'elle était nulle commercialement et industriellement

D'après M. Flamant, si les productions agricoles du Tidikelt ne pourraient fournir actuellement à un mouvement d'échanges du moins suffisent-elles largement aux besoins des habitants. La principale culture des oasis est, bien entendu, le dattier mais d'autres arbres fruitiers poussent aussi dans le Tidikelt, spécialement le figuier, voire la vigne. Le blé, l'orge recouvrent le plus généralement les terres des palmeraies, et les cultures maraîchères, navets, carottes choux, etc., y sont également l'objet de grands soins

On voit qu'au point de vue agricole, le

Tidikelt est assez bien partagé, il ne l'est pas moins au point de vue économique

Comme point de départ et d'arrivée des produits échangés, In-Salah, en particulier placée à moitié chemin des routes de Ghadamès, du Touat el de nos oasis algériennes est l'étape obligée des caravanes du désert

Telle qu'elle, l'occupation du Tidikelt par nos troupes retentira profondément et de la manière la plus heureuse sur l'avenir de la colonisation sud-africaine. Il est regrettable seulement que la question des oasis de l'Oued -Saoura n'ait pas été réglée auparavant

L'Algérie n'est pas achevée, écrivait

Rohlfs, il y a plusieurs années déjà. Il est absolument nécessaire que le système de

TOued-Saoura et, par suite, le Gourara, le

Touat et In-Salah seient attirés dans la sphère d'action de la France

L'occupation de ces derniers pays semblait donc être pour Rohlfs la résultante comme la conséquence logique de l'occ,upaUne scène navrante dont cebonM.de l'Orme s'attristait de toute son âme, comme hier encore, il s'était réjoui de tout son coeur en apprenant-en se faisant raconterque, pour le lendemain, il y avait une espé rance

Lui, d'ailleurs, c'était aussi une fatalité ne trouvait rien. absolument rien

Et pendant ce temps, on voyait, sous les yeux de Manuèle, un cercle bleuâtre se creuser et s'agrandir à ses pommettes une rou geur inquiétante se plaquer. toujours plus ardente

Maman. qu'as-tu?. dis moi. Tu ne les sens pas malade, au moins! s'écriait la pauvre petite Rolande qui s'apercevait avec effroi de ce changement de tous les jours de toutes les heures

Non. non, chérie, répondait bien vite

Nanuèle

Et elle ajoutait avec une lueur étrange dans ses yeux trop brillants

Ce ne serait pas le moment

Et tout de suite elle revenait à leur idée fixe. aux démarches qu'on ferait le lendemain. à cette chasse au pain quotidien qui chaque jour, fait errer tan' de malheureuses comme elles, sur l'impitoyable payé de la grande ville

Mais Rolande voyait bien sa mère revenir tous les jours plus essoufflée. plus baignée d'une mauvaise sueur

Et maintenant, pauvre enfant, c'est elle qui disait en frissonnant. car elle en comprenait bien la gravité

Maman. quand nous verrons que l'argent nous manque. Eii .bien! tu disais que tu pourrais demander une avance. un ser vice. à M. de l'Orme

Et sur son visage ï£rïOrant àe la dissimulation il y avait, quand elle parlait ainsi, l'im pression de tant de tristesse- de tant de tion de l'Oued-Saoura. C'était aussi l'opinion de M. Flamant. En fait, nous avons renversé tes termes du problème; mais après être descendus vers le sud, il nous faudra remonter vers le nord-ouest, si nous ne voulons point perdre les bénéfices de notre dernière expédition

Heureusement, dit M. Flamant, un fait d'une importance considérable s'est produit il y a queiques jours à peine et qui vient de détruire en un instant les effets néfastes de notre inertie accumulés depuis bientôt trente ans Igli, point politique et stratégique de premier ordre, tombe, par la seule force des choses, sous notre infiueuce directe. Son occupation immédiate s'impose, j'oserai dire qu'elle est en quelque sorte prévue par ses habitants, et son importance pour nous est d'autant plus grande que, venue à nous, elle entraînera immédiatement l'occupation complète et pacifique de la riche vallée de l'OuedSuoura

On ne saurait mieux dire. Ainsi, grâce à l'occupation d'în-Salah et d'In-Rhar et à celle, imminenle, des oasis de l'OuedSaoura, l'Algérie, suivant le mot de Rohlfs est complètement achevée ou à la veille de l'être, et cet admirable résultat aura été obtenu sans efforts démesurés, sans grandes dépenses d'hommes ni d'argent, par une marche lente et sûre de l'influence française vers le sud et vers l'ouest. Les prévisions les plus optimistes n'auraient pas permis de tant espérer dEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les tninistres se sont réunia hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le Conseil des affaires extérieures en cours

Le ministm de la Guerre a fait connaître que l'état de la garnison d Arras ne 'améliorant pas il Il ordonné d'accorder des permissions de quinze jours à tous les hommes du qui en feront la demande. Il a, en effet, été reconnu que le transfort dans des baraquements, où les nommes se raient exposés au froid, ne présenterait que des inconvénients

Le conseit s'est ensuite occupé de la discussion du projet de loi relatif à l'armée coloniale et des amendements déposés

Il s'est occupé egalement de diverses questions relatives à l'ouvertura de l'Exposition et qui peuvent être soulevées à l'occasion de la discussion du projet relatif aux récompenses de mandées à ce sujet

Leministre du Commerce a indiqué le sens- des réponses qu'il compte faire devant la Chambre

UR ASSASSINAT RUE CLÂPEYRON

Un assassinat qui rappelle celui de la rue

Pierre-le-Grand a mis en émui, hier soir, les habitants de la rue Clapeyron. Une femme de moeurs légères a été tuée à coups de couteau et son assassin s'est enfui après lui avoir enlevk une somme qui doit être des plus minimes

Au numéro Il de la rue Clapeyron habitait depuis sept ans, une fille galante du nom de

Marie-Lêonw uraneher, dite Zizi , âgée de trente-sept ans. Elle occupait, au deuxièmo étage de nette maison, au fond de la cour, un petit loRement d'un loyer annuel de francs et com posé d'une chambre à conelirr, une salle à manger et d'une petite cuisine

La chambre à coucher, dans laquelle on accède par une petite antichambre placée devant la porte d'entrée, est meublée très sommairement mais néanmoins assez coquettemont. Par contre la salle à manger est vide de tout meuble. Seule dans un angle de cette pièce se trouve une grande malle qui servait à 1a fille Graneher pour serrer son linge

Léonie Grancher recevait fort peu de monde chez elle. Le soir venu, on la vopait rôder soit dans la rue de Home, suit dans la salle des paa perdus de ta gare Saint-Lazare

Dimanche soir, minuit, M. Dussoir, concierge de la maison, était sur le point de se couche quand il vit passer dans le vestibule de la maison, qui n'était alors que faiblerr.ent éelairé par le reflet du gaz allumé dans sa loge, Marie Grancher, qui était en compagnie d'un individu qui lui était complètement inconnu

C'était uu homme paraissant âgée de trentecinq à quarante ans, de taille assez élevée et por tant une forte moustache

Un quart d'heure après, l'individu redescendait, d'une voix assurée demandait le cordon et sortait de la maisou

M. Dussoir ne se préoccupa pas autrement de cet homme

Découverte du Crime

A partir de ce moment on n'aperçut plus Léonie Grancher Mais cette abesencen'alarma per sonne, car il arrivait assez souvent à la locataire de s'absenter pendant un ou deux jours

Hier soir seulement, vers quatre heures, une locataire, Mme Frexne, habitant au troisième étage, dans le logement situé au-dessus de celui de Léonie Graucher, demanda au concierge si sa voisine n'était pas malade

Dimanche soir, ajouta-t-elle, vers minuit cinq miuutes, j'ai entendu chez elle une assez vive discussion, puis il m'a semblé percevoir comme le bruit d une chaise qui tombait. A ce moment, le silence s'est fait et tout est rentré dans le calme

Cette déclaration mit le concierge en éveil. M souffrance. que c'est Manuèle, à présent qui avait répondu

Non. pas encore. Attendons jusqu'au dernier moment. jusqu'au dernier espoir

Un dernier espoir! Elle l'avait donc encore

Ah! si faible. si éloigné. si incertain surtout

Mais quand les malheureux sont au plus profond de leur malheur, ils jettent à tous les hasards leur appel désespéré

Quand les noyés sentent qu'ils perdent pied, ils s'accrochent à toutes les branches

Manuèle qui, Claude absent, introuvable, ne connaissait personne. ne pouvait espérer en personne. Manuèle, dans 1 insomnie de ses nuits de fièvre, avait cependant pensé à quelqu'un

A un ami

Non. Elle avait tout fait pour que celui-là ne fut plus un ami

Elle lui avait donné le droit, non seulement de la haïr, niais aussi de la mépriser

Et cependant

Lorsque le souvenir de cet homme lui était revenu à l'esprit. lorsque son nom avait erré sur ses lèvres, elle s'était sentie treseaillir d'un grand émoi

Un émoi où il y avait aussi comme une anxieuse espérance

Mutuel Arribio

Oui. Miguel. le cousin de son enfance le fiancé de sa jeunesse

Et, pourtant, elle n'oubliait rien du passé

Pour lut, elle avait été cruelle. elle avait été déloyale

Elle s'était jouée de son affection. de sa confiance

En reculant devant un aveu. en manquant de franchise eUe l'avait mis dans la posture d'un wrtonaaje sot., ridicule

Dussoir crut qu'un malheur était arrivé et. montant précipitamment au deuxième étage, il frappa

N'obtenant pas de réponse, le concierge se rendit aussitôt chez M. G rnot, commissaire de police du quartier de l'Europe, et avisa ce magistrat de ses sinistres appréhensions, t

Le commissaire de police manda alors un serrurier et il sa rendit au domicile de la femme galante

La porte d'entrée était fermée t double tour

Dès qu elle fut ouverte, M. Garnot pénétra dans la chambre à coucher

Le cadavre de Léonie Grancher était ètendu ur le dos, au milieu de la chambre, ses pieds touchant le lit et la tête à peu de distance de la fe nêtre

Le visage de la malheureuse femme était recouvert entièrement par un tour de cou en re nard, dont une partie avait été profondément enfoncée dans sa bouche pour étouffer ses cris

Elle était complément habillée d'une robe grise d'un corsage en soie marron, d'une jaquelle noire et de son chapeau. Elle avait aux mains des gants gris perte dont la couleur était défraîchie

Elle portait à la poitrine et au flanc gauche de nombreuses blessures paraissant avoir été faites avec, un couteau ou un poignard

Son corsage et sa jaquette étaient couverts d'une épaisse couche de sang coagulé

D'apres les premières constatations, la mort a été foudroyante, et la malheureuse a dû être irappéa au moment où elle allumait sa lampe

Sur une petite tabte placée entre tes deux feporUj-monnaie de la victime; c'est une petite bourse à mailles d'acier, qui était entrouverte et vide de tout argent

Le linge qui se trouvait dans ta malle de la salle à manger a été bouleversé par l'assassin qui rccherchait si, il cet endroit, Léonie Grancher n'avait pas caché ses économies. Mais le criminel a été déçu dans ses espéranres, car la trwflrfeurense fille ne possédait absolument rien et au moment du crime, elle avait peut-être sur elle 5 ou 6 frnncs tout au plus. Elle devait, sur le montant du termc dernier, une somme de francs à son propriétaire

Descente de Justice

A huit heures et demie du snir. MM. de Cosnac, juge d'instruction, Cochefer6, chef de la sûreté. Monniot, secrétaire, Barbaste, inspecteur principal, et un grand nombre d'agents arrivaient rue Gapeyron

Les constatations ont aussitôt commencé

L'assassin est sorti tranquillement du logement en refermant la porte a double tour avec les clefs qu'il avait trouvées dans les poches de sa victime

Les doubles clefs du logement ont été retrouvées dans la malle de la salle à manger

L'arme qui a servi à commettre le crime n'a fias été découverte. Le criminel l'a emportée avec lui après avoir essuyé la lame ensanglantée avec la robe de la malheureuse fille

La concierge de la maison et Mme Fresne, la voisine de Léonie Grancher. interrogées par les magistrats instructeurs, n'ont fait que répéter les déclarations que nos lecteurs connaissent

On recherche un ancien amant de la victime qui habiterait avenue de Clichy

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est mis en vente aujourd'hui deux superbes gravures

Celte de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sleijn haraupant les Boérs

A la huitième page

UN GRAVE CODENT A t'INNEkE DE l EXPOSITION

TROIS HOMMES TOMBÉS D'UN TOIT

DlARRESIATIiSEHEATIOlELLE

Une arrestation, qui est appelée à produire une certaine émotion dans le monde parisien, où l'inculpé était fort connu, a été opéree hier

NI. Davrillé des Essarte, ancien conseiller municipal, avocat à la cour d'appel, a été, en vertu d'un mandat du procureur de la République arrêté hier matin par la gendarmerie de Semect-Oise, dans sa propriété de Vaucresson

Voici à la suite de quelles circonstances cette arrestation a été opérée

Il y a une douzaine d'années, à la suite du décès de ses parents, M. Gellinard, actuellement âgé d'une vingtaine d'années, et caporal dans une section d administration à Versailles, était pourvu d'un tuteur dans la personne de M. Le

Brisois, grefller près le tribunal de la Seine. Il s'agissait de gérer et d'administrer une fortune s'ùUvant à la somme énorme de dix-huit cent mille francs

Peu de temps après, M. Davrillé des Essarts avocat au barreau de Paris, venait otfrir ses services pour remplacer, à titre absolument gra cieux et sans toucher d'émoluments, M. Le Brisois

Grâce à ses relations et malgré l'opposition de plusieurs membres de la famille Gellmard, son offre fut acceptée

M. Davrillé des Essarts devint alors le seul maître de la fortune du jeune Gellinard, qui quelques années plus tard, était pourvu d un conseil judiciaire. Le tuteur était désigné pour remplir cette fonction

Or, depuis deux mois environ, M. Gellinard et les personnes de son entourage constataient que les remises de fonds réclamees au conseil judiciaire s'opéraient avec la plns grande difficulté

M. Davrillé des Essarts ne payait que très irrégulièrement en alléguant des prétextes qui. plu

Un personnage tel cependant qu'il n'était pas

Car elle lui avait toujours, au moins dans le fond de sa conscience, rendu cette justice

C'était un brave. un honnête garçon, ce

Miguel. qui méritait d'être heureux. qui méritait d'être aimé. qu'elle aurait aimé peut-être, si dans son cœur, violemment, la place n'avait pas été prise par un autre

Et bien souvent, pendant ces dix-sept années où elle avait connu de si longues heures de mornes détresses, bien souvent elle s'était rappelé ce Miguel qui avait lame loyale et le cœur haut placé

Ce Miguel, le seul qui, là-bas, pendant la terrible aventure, avait eu pour elle un regard et des paroles de pitié

Sa seule vengeance

Et elle s'était dit

Si, alors, il n'a pas été impitoyable, estce que, maintenant qu'il a oublié. mainte nant que sa vie est faite autrement. maintenant qu'il a trouvé ailleurs le bonheur fami lial qu'il cherchait avec moi. est-ce qu'il n'aura pas encore pitié aujourd'hui t

Et, à l'insu de sa fille, car elle rougissait, pauvre mère, de confier à cette enfant ces choses d'autrefois. ces choses dont elle avait eu tant de honte à lui dire les plus essentielles. les plus indispensables à savoir àl'insu de Rolande elle avait écrit à Miguel

Arribio

Une longue. une poignante lettre aiasi conçue

Miguel

Dans la détresse profonde où nous sommes plongées, ma 6lte et moi, je fais appel à votre bou cour

Je sais, aussi biea que vous, allez que mes torès vis-à-vis du fiancé dont i'ai sans scrupule, trompé la confiance, vous I ont délie de toute attache avec moi sieurs fois, turent reconnus inexacts. Bref la situation devint telle que la famille dtv jeune homme mit le conseil judiciaire en demeure de fournir des comptes, M. Davrillé des Eâsar ls reconnut alors qull n'avait plus d'argent et <! H avait dissipé toute la fortune contre à sa gju\d<5Une plainte fut adressée à M. Buloi, procureur de la République, et I arreôUUou de M. DavritU des Essarts fut décidée

L'inculpé a été amené de Vaucresson à Paris en voiture, par deux gendarmes, qui l'ont conduit au Palais de justice, où il a été mis à la dis position de M. de Cosnac, juge, chargé de l'instruction de cette affaire

Après un interrogatoire de forme, M. Davrillé des Essarts a été conduit par deux agents de la sûreté à la prison de la Santé

Dans t après-midi d'hier, en vertu d'un mandat du magistrat instructeur, une perquisition a été faite au domicile de l'inculpe, 43, avenue de l'Opéra, par M. Gochefert, chaf de la sûreté qui a saisi et placé sous scellés une grande quantité de papiers, lettres, factures, etc., etc

LA GUERRE

La division du général French, arrivée trop tard sur la Modder pour sauver la garnison de Thabanchu, a entrepris de poursuivre les

Boërs qui se retirent dans la direction de

Ladybrand, emmenant leurs prisonniers, les canons et les wagons capturés

On espère à Londres que le général French ne tardera pas à venger l'échec subi par le colonel Broadwood; mais on est, jusqu'à présent, sans nouvelles officielles au sujet de ses mouvements

Le rapport de lord Roberts, dont on lira plus loin le texte, montre que l'affaire de

Bushniankop a été plus Importante qu'on ne le croyait tout d'abord

Le total des pertes anglaises est vraisemblablement supérieur au chiffre publié par le

WarOflice

Dans toute l'étendue de l'Etat libre, les

Boërs font preuve d'une infatigable activité et c'est surtout dans les environs de Kimberley qu'ils se concentrent en grand nombre afin d'isoler lord Roberts en menaçant d'intercepter ses convois de ravitaillement

La Surprise de Bushman-Kop

Londres, 3 avril

Lord Roberts télégraphie

Bloemfontein, 2 avril, 6 h. 30 soir

A la suite de mon télégramme du 31 mars il s'est produit un délai considérable dans l'obtention du relevé des pertes, car l'engagemeut a eu lieu à vingt-deux tnilles d'ici. Le télégraphe a été interrompu plusieurs fois, le temps nuageux a gêné l'emploi des signaux et bien qu'il n'y ait eu aucun engagement depuis, les troupes ont été continuellement en contact avec l'ennemi

Il y eu, le jour du combat, un grand nom bre d'actes de courage. Une batterie d'artitierie est restée engagée sous un feu croisé à yards, pendant quatre heures. Les officiers manœuvraient les pièces, car les servants avaient été tués

Plusieurs tentatives ont été faites pour enlever deux canons dont les attelages avaient été tués, mais à chaque tcntatiy les chevaux étaient atteints par les balles boërs

L'infanterie et l'infanterie montée couvrirent la retraite des canons jusqu'au Rué dé couvert par la cavalerie, à deux milles plus au sud. et soutinrent les attaques énergiques de l'ennemi qui, en certains cas, s'avançait à la distance de quelques yards

L'artillerie fut soudainement entourée dans le gué. Les officiers et les hommes furent faits prisonniers sans qu'un coup de feu ait été tiré par eux, mais un commandant et un sergent-major réussirent à t'échapper à la faveur du désordre

Cinq pièces d'une batterie furent capturées à la fois de nouveaux détails seront télégraphiés demain

Bushman-Kop, 2 avril

Les BoSrs occupent toujours les réservoirs qui ont été bombardés hier par l'artillerie anglaise. Les canons boôrs ont répondu

On signale quelques Boira se dirigeant vers le sud. A signaler également un autre détachement s'avançant 1 est de la voie ferrée

Londres, 3 avril

Au War Office on dit ne rien savoir du bruit lancé ce matin et d'après lequel le général Freuch et sa cavalerie auraient infligé un échec à un commando boër et repris deux des canons capturés le matin du t" avril

Il s'est écoulé plus de deux fois vingt-quatre heures depuis l'arrivée des divisions Colville et

French sur le théllre de cette opération et l'on est surpris autant qu'inquiet de se trouver sans nouvelles officielles des mouvements de cette colonne

La Westminster Gazette objecte qu'une dépêche de son correspondant particulier donne h entendre que les Boërs ont dès le soir de l'engage ment, mis les sept pièces en sûreté, et qu'ils se sont,du reste, retirés eux-mêmes surLadybraod

Londres, 3 avril

On mande de Bloemfontein au Morning font, il la date du 1- avril

Les prises d'eau ont été détruite , mais il n'y a pas lieu de s'en inquiéter, les fontaines fournissant une quantité d'eau suffisante

Le Daily Teltgraph explique que la prise d'eau et les ré ervoirs dont parlent les télégrammes

Mais le sais aussi que vous êtes bon et pitoyable. et je ne m'adresse qu'à la pitié du seul homme à qui je puisse aujourd'hui avoir recours n Comme mon père, le père de celui qui était mon mari. mon mari légitime, je vous le jure encore. comme mon père, le comte d Aspremont m'a implacablement repoussée

Je ne porte pas le nom auquel j'ai droit

Ma pauvre enfant ne porte pas le nom de

M son père. et mon malheur ah je vous l'atteste a été assez grand, assez complet pour ne plus laisser dans le cœur de ceux qui m'ont justement haie qu'une Immense compassion

Ç'est cette compassion, Miguel, que j'implore à présent. Vous ne pourrez pas vous en défendre quand vous saurez ma triste histoire

Lorsque je suis venue à Paris pour obéir à la volonté d'un mourant et pour chercher dans sa famille la famille que je n'avait plus je viens de tous dire comment j'ai été accueillie

J ai failli en mourir. Mon enfant est venue au monde avant terme. On m'a trans portée à l'hôpital. On me croyait perdue

J'ai été sauvée par un homme, un grand esprit, un grand coeur, le docteur Lecoutellier. Ce nom, certainement, no vous est pas inconnu

Après m'avoir sauvé la rie, il a voulu achever on oeuvre. Il a intéressé ea mère a moi et à mon enfant. Madame LecoutelHer m'a recueillie chez elle. Le dorteur m'a trouvé une situation honurable dan une maison d'éducation. et peii'îanl dix-sept ans cet dans cette famille dévêtue un peu ii Ce! de m j,le surtout que j'ai rencvniré ks seules ovmpaUuea sont situés à Sinnaù1 -lj™ t. sur la Modder-UiTer à environ S0 milles d. Blœmft.ntwn

Ce sont tics hydraulique r;nf, au moyi ,!>•• ! •̃• >• la riviV-i Je Bush ok elte O£v ciuuicc sur m ville

Londres, 3 uvril

Les journaux publient la dOp£clte su >i ( s

Blo mfouUîin, J" avril

Un fort comtavuio •!•• > Hybrand aurait ét,; prusqut) uuUùrvii

On ne doute pas ii- . les rnow ment il u général Ka : <u a amut (lOvtir résultat la reprise des cassa et des wagous capturer par les Boërs

L'Aspect du Champ de BaU iUe

Bu maiikop. 2 avril

Le ravin où a eu lion le combat hier pn <:s ;nt un terrible

De tous côtés ou aperçoit d -s solJats a M>rt et des oaiiiivres de chevaux. Ça et. ii. de wagons renversés; des livres, du fourrsgi sa chent ls hoI

Il est impossible de concevoir nue i'mbt c de plus ingpnieust que celle dans laquelle les Bot r ont fait tombeur les aoidats anglais

A l'endroit oÙ le convoi travers le gué. le m s'élève immédiatement en un tertre vcr.luyaijt

Sur le côté du ce tertre et face au pué. se trouv un enclos de pierres d'où on peut tirer sur le gué

Au nord, le gué se continue en dami-cerete et au sud se trouve l'embareatlèr ed'une ligrw<l chemin de fer en construction

De la sorte, les Boërs ont pu diriger sur le détachement anglais un feu meurtrier de trot côtés à la fois, en mi'me temps qu'une double ligne de tir se démasquait sur le frout

Quand l'attaque eut lieu, une scène d'horribleconfusion se produisit. Les mulets s'échappè rent, les wagons furent renversés, tandia qu les Boêrs continuaient le feu

Les Boërs reconnaissent qu'ils ont eu cinq tués et neuf blessés

Vers une heure, les Boére réunirent le convoi et commencèrent à atteler les canons et le wagons

Ils ont permis aux Anglais d'enlever tour morts et leurs blessés

La Presse anglaise

Les journaux avaient reçu trop tard, hier, la nouvelle de la perte du convoi ite la colonne üroadwoad pour faire des commentaires itéUillé>. Par contre, ce matin, Unis reviennent sur ce sujet

Ils ne cachent pas l'impression pénible que provoque cet événement

Le Morning l'oit déclare •-̃" "'•• t une preuve de plus de I incapacité il. officier anglaisa s'adapter aux coud.; oiabat qu ils ont à soutenir

Il est certain que lec Anglais seront ohligés de faire face k une guerre du guérilla , et imIs no reconnaissent pas la nécessite d'adapter leur tactique ce genre de combat, la guerre durera longtemps

Le Daily Mail pn'voil également que Ces Boêro vont faire dorénavant une guerre d embuscades et qu'il faut absolument que les officiers anglais améliorent leur service île reconnaissance

Une dépêche de Bloemfontein au Daily Mati annonce que l'ennemi est toujours en possession des réservoirs d'eau de Ulocmfonteitl

Une dépêche de Bloenrjfonteiu au Dailv Tellijraph annonce que lord Hoberts a envoyé ua message à Mafeking pour dire qu'il fallait que la garnison tienne jusqu'au milieu de mai et que le colonel Baden-Fowel a répondu qu'il pourrait le faire

Le Daily Mail publie deux dépêches de Lisbonne confirmant le fait que le gouvernement portugais a formellement donné 1 ordre au Kouverneur de Boira de laisser passer les troupes anglaises

Le Daily Mail commente dans son article éditorial cette, information, et dit qu'elle préaenta la lua grande importance il fait rcmarqucr également que six vaisseau de guerre britanniques fout nclueilcinent Uolagoa B.iy

Au Camp des Boërs

Camp boër de Sma del,30 mars, via Prrloria

Vingt-huit prisonniers de guerre irriver parmi eux sont trois soldats

On croit que le commandant Prinsiuo, wk-ibu commandant de l'artillerie de 1 Etat libre, t d6serté

Autour de Kimborley

Barkly West, 2 avril

Le fil du chef indigène Mallafa, de Taungs vient d'arriver ici. Il annonce que tes Boera sont en force autour de Taungs, et qu'ils massent sur la frontièrs

On annonce également que les Bofirs sont à

Milk Vlei, Conforth Hill. Kleitiboe Caf et A la ferme de Buckle Smith

Des commando , qui ont deux canons, marchent sur Klipdam

Warrenton, 2 avril

Au;ourrl'lui, les Boêr se sont livr < li une violente fusillade, mais une batterie d'ubu.sicro a réduit leur feu au silence

On n'a pas entendu les gros canons boër depuis mercredi. 5'il faut en croire des renseigne ment;; de source indigène, l'artillerie anglaise aurait ce jour-là endommagé trois des uatre canons boërs, tuant et blessant en même temps plusieurs Boêr

Les Prisonniers Boërs

Simonslown, avril

La mortalité parmi le prisonnier boër fait des progrès alarmants. Cinq nouv aux prisonniers ont été enterrés ce 't

On compte soixante I; -ereusemeafe malades et soixante cas de

Londres. 3 avril

Le tu- f'nirt que le ta

Croix fait adn ni britai, observai ,.ix

Irnitemuabs dunt sont l'ubje! !̃ -s livcn a bord des pontons de Simonslowu

Les fermiers prisonnier . ont pUcés dans des le sent appui qui m'aient encouragée à vivre

Dernièrement, madame Lecoutellier est morte. Le docteur, dont le chagrin a été immense, est parti brusquement pour un long voyage d'études qui doit se prolonger pendant plusieurs mots et je suis ea ce moment seule à Paris, seule avec ma fille

Nous vivons toutes les deux de notre tra vail, elle, comme professeur de piano, moi comme professeur d'anglais et d'espagnol nous n'avons de relations avec personne, notre existence est toute de la beur et de retraite

Cependant, quand le docteur Lecoutellier il y a quelques jours, est parti, notre situation u était pas mauvaise. Nous avions l'une et l'autre, un emploi lucratif dans une des plus grandes maison d'éducation de

Paris et jamais je n'avais touché à la pettte fortune qui me revient de ma mère et que je gardais précieusement, placée n obligations de chemins de fer. pour doter un our ma pauvre petite Rolande

Cest, sans doute, la certitude de notre sécurité n i uC urà •'•<> >ter pour plusieurs mois. sans noù1 \" ii son itinéraire. sans nous donner, nulle part. son adresse. sans nous mettre liaas la possibilité de recourir â lui

Et voiià que, presque au iendemain de

Il son départ, nous avons perdu cette situan Uon que j'avais depuis dix sept ans dans une maison d'enseignement. que ma fille avait, au même endr..ii ^[,Ui uuelie < st en Jute et en ,a vie

Cela, c6talt enc. ,̃ cho e"lnfl po• sition les trouve tôt ou tard et uous prou vions nous dire que, relativement, uou étions richea

A mm.) P401, BssxwiT

=======================================
PAGE 2
=======================================

a

Jbj^ JPo&iti. Parisien conditions sanitaires tfiu Uiîlation et d'alimen- i si on M met pas (la très promptement à ce réOn dit aussi que a ffci sur lui de pri-st-iiter

Quoi qu'il en soit, la le de:; Hetequ mootles prisonniers iiuiiSBa fortâÉBSSt le n médicat anglais

Une Dépêche df Guillaume II

Loaurcd, 3 avril

Lefl journaux publient, une dépêche de Hambourg menlionnant !<• bruitque l'empereur Guil laume 4,fcavoyc un message de condoléances à occasion de h mort du général Joubert par finterméoiaii'L- du docteur Leyds

M. Ceoil Rhodes

Londres 3 avril

On connut maintenant l'aae des raisous de l'animosité d>; M. Oei'il Rhodes à l'égard du colonel Kekevitcli, le iiOf ml-imh les détecteurs de la h xboiulance et gablafent le rnimpig^o ;">f;n..i.i.ut que la troupe et la population étaient réduites a la portion congru

D'un autre côté, dit le Manchester Guardian malgré tous au eflorts, le colonel n'a jamais réussi à apprendra de quelle cachette ces me _un tiraient leurs victuailles et leurs vins

Convocation d'Electeurs

Par suite de linvalidafian de M. Repiquet, une élection sénatoriale aura lieu dans lu Hllône, le dimanche 2'J avril

Les Grévistes de Troyes

M. WaWrck-HousK' ii a reçu hier une délpsation des grr mis (i'piivo ̃̃< à M tci ;liation, en essayant rlantener tin re les patrons et les délégués ite chaque usine

Le Traitement dos Instituteurs

M. Georges Loygucw, ministre de l'Instruction publique, a f'5 ̃ nii :i;,iu hier par la commission j t du traitement dt-mn-'t élevant le chapitre 7 do l'Instruction publique d'une somme • "J Ir.h

IWut d'augmenter tous les traituniiiiito des insv- >'onsi d, ̃ ;ur le transaction,; elle a lcvwli' pensions alln de ̃̃ :̃ f.g instituteurs qu) suut au buut de leur eurnort

Bile élève de 1C'0 fr,inhq, <Vés{-à-d-ire de 9od à 1,000 francs, le trait. ̃; stagiaires, ce qui produit environ a< s t< "iDt un traitement de francs n augmentés jusqu'à concurrence de t,100 ir-mcs comme queliiues-uas d6 leurs collègues, ce qui équivaut il un crédit d'environ

I)e cette fnçon, lai commiqsion augmenteious tes petits traitiMiientc et ue touche pas aux trititements sup.' !11'elle juge suffisants

Telles son' ition que la commission iea finances s- ,a au Sénat

Séance du viardi 3 avril f

L séance est ouverte trois heures quatante, sous la présidence de M. Faltières

Le Sénat valide l'élection de M. Delport, sénateur du Lot

H reprend la discussion du budget de

Lé Sénat adopte successivement, sans modifications, et après quelques modifications de détail, le budget du ministère de l'Intérieur, le budget des Cultes, le budget de l'Al gérie, et passe à l'examen du budget des

Affaires étrangères

M. le oomte d'Aunay examine l'ensemble de la politique extérieure de la Frauce, et principalement l'état de ses relations diplomatiques avec l'Angleterre

M. Deloassé, ministre des Affaires étrangères, répond ensuite à M. le comte d'Aunay

L'orateur dit que l'honorable sénateur lui a paru se préoccuper de nos relations avec l'Angleterre

Pourvu que de part et d'autre, dit-il, on alrporte dans ces relations quelque confiance, je crois pouvoir dire qu'elles resteront aussi satisfaisantes qu'elles 1 on jamais été. {Tris bien très bien

M. les comte d'Aunay, en rappelant le. points de contact nombreux nue nous avec l'Angleterre, a par cela même indiqué tes raisons nombreuses et puissantes que nous avions de régler toutes les questions qui s'y rattachent, et c'est là Un résultat que nous ne pouvons manquer d'atteindre par le rcspcct des droits, des intérêts et Je la dignité de chacun, (Très bien trés bienl

La raison la plus décisive qui nous doit faim persévérer dxns cette ligne de conduit, ces que,, 31 nn conflit éclatait en tre la France et l'Angleterre, ce ne serait pas au vainqueur quel qu'il fût, qu'irait le bénéfice de ta victoire, [Trds bien très bien tt applaudissements sur un grand nombre de bancs

M. Delcassé biàme les provocations qui dans tes deux paps jettent r inquiétude dans les esprits. Il faut savoir se taire à l'occasion

Il en a notamment été ain?i, ajoutr-il, relativement au conflit de la fin de

Nous nvpr. pen?^ qu'il était trop tdt pour faire cor"1" '<mis les détails relatifs à cet incidetit, n que ni le gouvernement ni le de documenta tuut entiers à notre honneur et

Unnvea Hn 1 iviil Nord, action jouissance. jlHiO niw Aciéries dft Lonpwy ist 1385 Bixssil i (.n) !8 8(FunùinK) 90 20 Douanes on. oi>l. pr.5 0/0. 7l lu Gaz Compaen. française 300 on, ̃>• -jo

DUUlûli UU O .-mu Orléans, octobre 1S99 il ̃ AieielChan;. <leia Loire- W.. ^stre i 0/0 1S96 400.. 3M Dette conv. OU. + 9/0is.Bï. 47 4S S.foDc. WTO3 0/0 MO général de Par 5 6/9 303 301 il ;i> s j. t" janv.im. cpt et, C" Gu de Construction l(fâ.. 185. Chine i O'O or iSSS, t. p. 100 80 (s.D.) -Ifonc. 18S3Î0/0 437.. 440 (Union des) I/Î0/088 W58 -! :>n "> in terrtv ^} CîJPiKt des 1ÎS0 r>ette unifiée 106 7S Ottom.tr. ,'BgypteUO/OSl. <B .Ç/coiniii.SÔ/OîfîSl S9B EntrtîD. et Ma^as i.gén- 6/0 S(K 1 -.m

Indo-Chine 8 ,'̃̃̃• f6 IMcanementnirx Const. de LeTrailois-Perret 50 Haiti 187e 5 -230 hypot. d'Esoaene. MS 54 •̃ 46 50 so Etabl. Lazare Wetller 40/0 Min . .r-,oS

Obi. IS65. 40.0.1-. Wd.t. p. tJ.. 54:i 50 Tramways français i'SO u'10 Forg. etChant. de laMéd. 900.. 8â6.. 1898 8 0/0 871.. Vil.. Ottomane. Banque hypoth. r. i 00 fr. 661 S60 50 !>roc. Thûm OQ- ou too. Rio<i r.â 100 108 50 108 Magasins iréneraux 615.. 619 m Qiarp.réun. C" Fr.deNav.^ IK6 8/0 4ê 7 W Canadien.. 4 Dénart. J0/818S6 434 50 Obligat. Tran at!ânt 3 0/0 ^lauoes û,0,r.500,t.p. 5S Gai de France et étranger 6H Ttamw.déD.Deux-Sèvres. 475 Kollande i 6)9 lies Canadien.119. m? 437 Gables léJégrajjbjii. 5 6/0- 'Jaunes i898,ao.'O,r. 500 t. p. 415 50 act, jouissance. 1JW i280 Ciments français Norvégien 3 0/0 188Ï Nord de l'Espagne. M 240 ̃̃ 0/0 4W W? BtBbiis.PorcherU/to/o.. Buffe!t 3om'noarelie). ï r.&00,lû0 p. Voitures ue Pari gdisôn (C • cont. ôOO f. t. p. Portugais 0 bu) a 1/î 0/0 LIU Militaire Ofiam: r. :sc Ut

Ville de Mars-. • 4T5 Voitures Urbaines ÎJ3.. Etablissements Duval 3KO S250 tS30 Gaz ae Madrid ••- 157 Aïn-T5iy à Mascara Canal de Cartnthe 13 racs -sToretdexp(C"fr.das) actions ex-c. 49 t3oo 5 OiO amorti . 1S88. du Ponukai 733 Moatagaoem Tlarel. ̃ i 4 0/0 rt

VAljauRO r&aav- ^c -? parts de fondateur, f;9. Lits militaires 500 !B"<IuT"i8 Huanchaca le 17v Dam>hiné norpay. m

Banque de fronce cpt 4i?5O 4240 1 jxaal de. Sueï cpï 3480 3470 Le Printemps 687 (9C RutMlKtitV Soo. homi. Russie mérld. Méditerranée SA/0 645 Bon lot 1B3.. le terme 4âtJ terme 3490 3480 Compagnie Ricber S3S6 tgol eittSM 0/0 r. pair, lui loi Câarbonn. de So nowice. siîâ JOJO. canal de Suez s 0/0 ̃ Û ri.- ^ri .T(!t65.. U53 action jouis- â">ûO tour Eitïei. aet. ce jouis. 5S8 iiiS) 4- 0;0 remb.au pair lût.. M 55 Aîpines;Soc.mui,Xex-o.lâl îl 0/ô. 1 0/0 1" série 4 b 464 -a

Rcr Paru de fondateur t.ans benefle. 5 -40?0ortS89 to Zinc Vieiiie-Montagnc. 50 Lyon fusion) 4M T; ? én 'ni 4e Juniiee tso Soc e mr. de dynamite. .. •• JomeUe3 ûe Théâtre. 39 4 0/0or 1S94, 9 éiais.. loi 36 M Douoowaîa-Baika nouveau. AutrichleMancl" hypot. & May Oonao r 'Nord. 9S6 Musée Grévin. sot tl30 Cons. 4 9/0,1" et < ér. M 89 Un Oai proneanc(aa.nouT.) 1 4 s f hypot. Mosuuned m v-Vork. ^4 je raser"- Pousset t Royale î&i ̃• tzn 4 4/0, J- an . m-, rtû KriToi-Rog 3875 jsso Nord J 0/0 464 7& 4 hypov u0 Mauuntttaue udusu-.J 349 50 Mode Nationale 60.. 67 30/0orl88leti ém.l 86 40 Jojtaïa-Rieiuu m 50 bout. 1 hypot J'riBirose w

Fer.. Chalets de nécessite I960 -S#fooM R ! um Orec. 138 Orléans J 0/ï. ♦ 452 8 ts yrou >-I>ama -Hauran B Kandfor banque v:iy 50 <ïm Biscuits Ollbet. s 98 intérieur 4 O,'O 1Î94 60 rïaasp.iieet.d rKxBo 143 Ouast 3 0/0 56 4 9 ifl/aJâi j h. lido 14 .. Resv Paillard et Maire. Ob.4a/©eh.Don zlSM. 6 8 a na, nouveau Madrid a Cacérês t lw

S& .™c w b -40/ODvinsk-vitebak.. il! effiiOATTOBS DIVERSES n/14/0 n b 1050 Mine de Camiaux 1530 tî 0 r im 489 4<P OreW}na iM . 6 Médoc J0/0, r. â 0fr. 370 Sud de la Frande ) 0/0 435 2 hyp. an n 11 un s .. ObiU. domamate . Sl0 S Suéde O/o ttts 9& ̃̃ ̃̃fiuâ-Ssfzs^ 2 ,-n,s .vp- a w wi or acuiooiaa. mai 1893. AjjtUiaa W Belgique i 1/J OflK wî Si/Ma sa BrsatueaTi i/ /0 U 7 [ 375 373 i0/4 ̃̃ , -̃ F ^̃̃mm-r I r U s . fi M ., TâSôlTS 1 I1/24/8U de le aj k, a& . a IcoiBi . Pana, du Gaz 4 0/8 , ,QUE DE Fa CB ma J a/uttt.TT. I m J • J tm H m I m m laiértt des a aaoe W rêt motivé^lif histoire. [Très bien] trm9fnt

M. le mftr^tro des Affaires étrangères néaninMi que Iw^atamuieinerit,- iiwpira.j ècettf ôpoque-iie la wppep rti<jH qi H y vai,t e Êre le but 4 aUcinire et tM effort à fair imm y arUrer. • <sIl insiste i r les avajjiMftfc<jue n avons oMerus pwi !i-îi'Â T^TrelatiÇ.li la delijnitîiM'n la et de l'ioglfterr.. le prinaigal est notre t:iapu i

M. Deleassé signale ensuite les nombreuses que noua eu dernier temps aux Etats-Unis, en Chine, dans la uur des Antilles, en Afrique, en Egypte, et estima qnu noM avons obteliu ainsi des résultat qui ne sont pua. à dédaigner

Il déclare que tous les républicains doivent y applaudir, et que seul le parti nouveau qui prétend accaparer le patriotisme- et qui voudrait juter la Fiance .duns les aventures peut os r le contester

Il termine ainsi

La France est devenue une grande puissance coi iual<j

On l'a crue, un jour, abattue le lendemain

De fondrait au dela des mera un empire inagaiMai la r.,i,r,.> ,i^ son espaosion colo niais ne du: r sur conditions raèœcs du

Cette prosf.Oiuù serait pour nous un danger si nous n avion pas pris soin d'augmuntar en môme temps les forces de la mère patrie. (Très bien! très bien

Nous devons former une génération virile, et non pas la génération de.cotu}ue que l'on voudi'iit nous imposer. {Très bien', trèn bien

Par des eflorW prévoyanis, nous devons doter notre pays de l'outillaK économique qu'exige la concurrence internationale toujours plus intense et toujours plus âpre. {Très bien

Il faut, par un choix judicieux de nos ports par la c ricepti©a logique et raisonnée de nos réseaux de chemins de fer et de canaux, par des tarin appropriés, rétablir ce pays dans son privilège naturel, qui est d'être les passage de tout le traite européen. (Très bien

Il faut tunirdans un. état ince; A. >̃ i-U'otroum.-inent notre nottc un mo;: .t notre armée qui n'ambîtiouuc jue eeliii 'lui lui assure un culte unanime et fervent

Airpla u'Hssements

Mais qu est-ce donc que la diplomatie, sinon l'art de faSrè valoir toutes les torces d'un pays pour la protection et 1.. d v. ifi[inf^nont de son indépendance? (Applau <ï

Voilà pourquoi on ionnor ces dernières considération?, do;it a-.uia les esprits superllciels pourront chercher les rapports directs avec la politique étrangère. (Applaudisse nients répétés le ministre des Affaires étrangères est félicité par un grand nombre de sénateurs

Le budget des Affaires étrangères est adopta

La séance, lovée à six heures, est renvoyée à aujourd'hui mercredi

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi 3 avril

La Cliambre a'consacriê sa séance à raxaiWen universelle

M. Cttapuis a demandé que la Chambre invite le gouvernement à retarder l'ouverture de l'Exposition, t raison de l'inachèvement des tra vaux

M. Mifferand, ministre du Commerce, a rêpondn qu'à aucune autre Exposition on n'avait dté aussi prtt, et la Chambré a repoussé la motion de M. Chapuis par 357 voix contre 58. On inaugurera le 14 avril

La Chambre a ensuite discuté le projet de loi relatif cuv récompenses à décerner à 1 occasion da l'Exposition

La commission proposait qne l'on ne pût décerner ces récompenses qu'après la clôture de l'Exposition

Nt Menier a fait observer qu'il n'était pas juste. d' Uendi>e la fin de l'Exposition pour récompenser les collaborateurs éminents de l'au vie de la construction et de l'installation de l'Exposition

M. Millerand a appuyé cette observation, et la

Chambre lui a donné raison par 277 voix contre m

Entln, M. Mirman a demandé à la Chambre de décider oie pourra décorer aucun industriel qui aurait subi depuis trois ans, et on une njfimo année, deux condamnations pour infractions aux lois sur le travail

Cette disposition, qui ne frappait exceptionnellement que des industriels exposants à l'Expo sition universelle, combattue par MM. Beauregard, Jenrde, Bertrand et le ministre du Com merce, a été repoasséu par 20& voix contre

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre valide l'élection de NI. Quesnel député d'Yvetot

M. Rivais a la parole pour adresser à hi. le ministre de l'Agriculture une question sur la culture et la vente des blés

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture dit qu'il a fait remarquer à M. Rivais que cette question a déjà provoqué la présentation de plusieurs propositions de loi renvoyées à la commission des douanes et qui ont fait l'objet d'un rapport

Il prie H. Rivais d'ajourner sa question jusqu'à La discussion de ces propositions de loi ont il sera le premier à demander à la Chambre de hâter l'examen

M. Rivais demande alors que sa question soit incorporée à la discussion de ces propositions de loi

L'incident est clos

La Chambre adopte ensuite 1 le projet de lot ayant pour objet de modifier la tenue de la cavalerie, de l'artillerie, du train des équipages militaires et des hommes de l'infan terie et du génie, portant le pantalon de chez val ou le brodequin éperonno

Le projet de lui ayant po mentation de l'effectif général tionaux

L'EXPttftttN DE

IL Qhapuis dépose un projet de n' solution

Invitant le go unerae niant, en présence deFtaadiàvanaent detÊcavaupée 1 Exposition uai verajtite, à en retarder l'ouverture

L' wftsur eoitti" ri" "•hèvemettt 4fca travail est tel xpositioi I f t. Lire une œuvre déplorable pour filbi de la Fiano vis-a-vis des étran gers

M. MilUoand, ministre cta Commerce, répond que certaft tatts le force majeure ont causé des retards aux travaux

Malgré cela, l'Exposition sera, pour la beaucoup plua grande part, prête le 13 avril au soir;. il n'y aura da retard que pour 1 industrie métallurgique et l'industrie électrique

L'effort a été au moins deux fois et demi celui de lt

Le 1" juin il n'était entré à l'Exposition que tonnes d'objets expusés; et le il, avril damier, il y en avait déjà

Il sutfit d'aller aur l >"s chantiers pour cousUter l'activité merveilleuse qui y règne

Le 13 avril au soir, tous les palais de l'Exposition seront prêts, et, dans le plus grnud nombre, les exposant:! seront prêts lama; , dit M. Mlllarand, il n'y a eu d'Exposition, plus eootplàte que (-(Ule-là

La date du 15 avril a été comprise dans toutes les clauses de tous les contrats

Li France ne peut faire faillite à ses engagements, alors que sod invitations aont déjà iaa céed aux pays étrangers. {Appktudissemeiits

Il. Georges Berry dit qu'il doute que l'Exposition soit prête le i avril

Mais, ajoute-il, le ministre du Commerce affirme qu'elle le sera je prends acte de son affir mation, je lui donne rendez-vous à cette date

Le projet de résolution est ensuite mis aux voix et repoussé par 357 voix contre

La Chambre aborde ensuite la discussion du projet de loi relatif aux récompenses à décerner à l'occasion de l'Exposition univer selle de Paris

L'urgence est déclarée

M. Raoul Bompard, au nom des députés de la Seine, pose la question suivante

Les porteurs de bons ont souscrit un engagement leur donnant droit à vingt entrées or, une note parue dans les journaux semble dire que, dans certaines circonstances, on demandera deux, trois et cinq tickets

On peut admettre qu'on augmente le prix d'entrée pour certaines heures de la journée mais il est impossible d'établir des prix majorés les dimanches et fêtes et les jours de grande attraction

M, Millerand répond qu'en 1889, les prix d'entrée variaient suivant l'heure de la journée et qu'on a exigé, pour les fêtes exception nelles du soir, 5 et 10 francs d'entrée

Le 21 novembre 1895, le projet de loi déposé pour l'Exposition de 1900 contenait les mêmes dispositions qui ont été ratifiées par la commission parlementaire

Cependant, ajoute M. Millerand, le gouvernement, voulant avaat tout que t Exposition soit démocratique, a décidé que le dimanche et les jours de fêtes légales le prix d'entrée du soir sera le même que la journée

De plus, des entrées gratuites seront aenordées, dans l'intérêt de l'instruction et de 1 édu cation publiques, de façon que de larges facititéa soient do nu t'en aux ouviiûis.iApprobatiaHi

RÉCOMPENSES ET DECORATIONS

M. le président met ensuite aux voix l'article le, dont nous avons publié hier le texte

M. Gaston Menier demande la suppression des mots v lors de la clôture de l'Expo sHion

Il n'y a pas de motif acceptable d'attendre si longtemps pour récompenser les architectes, les ingénieurs et tous ceux qui ont préparé l'Exposition

Pour ceux-là la tache est aehevée. En et en 1889, les récompenses ont été accordées dès l'ouverture de l'Exposition. Pourquoi en serait-il autrement cette fois

M. Muzet, rapporteur, demande le maintien du texte de la commission. Il faut atten dre le moment da la distribution des récompenses pour accorder des décorations aux col laborateurs de l'Exposition

A cette heure, le gouvernement n'a pas les éléments suffisants d'information pour savoir quels sont ceux qui ont le plus de droits à ces distinctions

M. de Lanjuinsls appuie les considérations présentées par M. Muzet

M. Jourde ù tue ad l'amendement de M. Gaston Menier pour lui, la résolution qu'on in vite la Chambre à prendre est une simple manœuvre dirigée contre le ministère, elle lui semble manquer de franchise

M. Clovis Hugues s'occupe peu du moment où on décernera les décorations mais ce qu'il demanrle, c'est qu'on refuse énergiquement toute décoration à ceux qui se seront fait recommander par un député ou un sénateur

M. Millerand, ministre du Commerce, dit qu'il accomplit le plus élémentaire de ses devoirs en s'élevant contre l'exception qu'on veut faire à l'égard des collaborateurs éminents qui ont accompli cette merveille qui s'appelle l'Exposition

Personne ne pourrait trouver une raison sérieuse, dit-il, pour expliquer qu'on procédât au trement qu'on ne l'a fait en

Les décorations ne seront décernées aux expoeants qu'à la fin de l'Exposition, mais ceux qui ont éiccis les palais de l'Exposition doivent être récompensés dès l'ouverture

Les exposants eux-mêmes comprennent qu'il est naturel qu'on donne, des l'ouverture de l'Exposition, les récompenses méritées par les prin cipaux collaborateurs dé cette œuvre. Cela est si vrai que j'ai reçu une lettre des chefs de groupe

M. WBSsabuaat. interrnpjiant. flMi! vous see c'est que fc nWea perflMÉI&nt an que1 tiens qu'on r, lui permet <1to f ai le départ en[' ;<• .], ei Hqui ne le souUjpa. ^lioitatabuns le présidant < prit- M. le ministre du Commerce de continuer son disSI, Mil'fand répète qu'il a, reçu des chefs de groupes, parmi lesquels se trouva M, Ri1 '<• ene lettre dans laquelle ils demandent il pour quelques-uns <iD oolls.t>oraleuri xposiiiou; il est convaincu que laCltambre suunrimera la clause lors de la clôture de l'Exposition tuent de NI. Menier imistre du Commerce demande i, est mis aux voix et adopté par 277 voix contre

L'article unique du projet de loi, ainsi modidé, est adopté

LES IHFRACTIOAS AUX LOIS OU TRAVAIL

M. Mirman soutient une proposition additioniullc aux termes de laquelle

Kul chef d'entreprise ne poum être nommé ou promu ,Jans l'ordre de la L< naeur si, iep^iis moins do trots ans. il .< :i dru au m ¡.nations, dans la même ann.- • :î aux laia protectrice^ du

IS. Peul Beauregard combat cet amendement la loi de 1892 n'était pas bien fameuse puisqu'on a été forcé d'en faire une autre les patrons étaient souvent dans l'impossibilité matérielle de l'applIquer li 'ai.it laisser au ministre le soin d'apprécier si tel ou tel manquement à la loi est par ticulièrement grave

Ensuite, en votant cet amendement, on Tto]tirait le principe de la non-rétroactivité des lois pénales l'orateur ne pourrait pas s'associer à un pareil vote

M, Fernand David appuie lesobservations de M. Beauregard

M. Bertrand signale l'anomalie qui se produirait si on votait un tel amendement

Le ministre ne pourrait pas décorer un industriel sur les croix de l'Exposition, mais il pourrait le décorer sur les croix aitiibueea chaque année à son ministère

Tout cela est inadmissible, et il faut s'en rapporter sur ce point la conscience et à l'appréciation du gouvernement et du conseil de l'ordre de la Lésion d'honneur

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que l'amendement vise un but qu'il approuve celui d'obtenir le respect le plus complet des lois du travail, mais qu'il modifie certaines observations

M. Mirman, dit-il, veut rendre plus facile l'application des lois de et de 1883. Jusqu'ici il y a eu une correspondance presque quotidienne entre les ministères du Gnmmerce et de la Justice, en raison des diftlcultés qui s'élèvent sur l'application des peines par les tribunaux. Il panse donc qu'on va rendre ainsi plus facile la tache des inspecteurs du travail

M. le ministre insiste ensuite sur ce point que les infractions aux lois du travail ne sont pas toutes de la même importance, qu'il est injuste de les frapper de la même pénalité

L'amendement de M. Mirman est mis aux aux voix et repoussé, après pointage, par voix contre

La Chambre adople la disposition additionnelle suivante de M. Pourquery de Bolsse rin, acceptée parle ministre du Commerce

Aucune des croix mises à la disposition de

M. les ministre du Commerce ne pourra être aceordeea un membre du Parlementa aucun titre

L'ensemble de la loi est adopté par voix contre

M. d'Aulan a la parole pour un fait personnel

Il rappelle que Ni. le ministre duCommerce a déclaré incidemment que,lorsqu'une question lui était posée, il avait le droit de rechercher si elle était ou n'était pas sérieuse. Cette réponse vise une question que l'orateur voulait lui poser

M. d'Aulan ajoute que, dans une précédente séance, il avait déclaré que M. le mi nistre avait reçu une lettre à propos de la décoration de M. Faquin. M. le ministre a répondu qu'il n'avait pas reçu de lettre. Or l'orateur possède le reçu de la poste prouvant que la lettre recommandée a été adressée à

M. Millerand, ministre du Commerce et des

Postes. Comment se fait-il que Ni. Millerand ait déclaré l'assertion inexacte

M. Millerand répond

En février dernier, peu de jours avant la publication à l'Officiel de la dernière promotion dans la Légion d'honneur, on m'a signalé une lettre de femme contenant des injures à un candidat tribune de la Chambre, Il parlé d'une lettre qui m'avait été adressée par un honorable commerçant. Il 8. ajouté que j'avais envoyé un de mes attachés auprès de cet honorable commerçant

C'est à ce fait que je lui ai donné un démenti mais le lendemain M. d'Aulan a rait paraître d l'Officiel une terminaison féminine révélatrice et a travesti une femme en homme

L'honorable commerçant ne faisait qu'une personne avec la dame, auteur do la lettre inju rieuse

Il est aisé de pénétrer la cause de ce travestiasement. C'est qu'il déplairait à M. d:Aulan de paraitre se faire à la tribune l'instrument d'une rancune féminine

M.d'Aulan a donc apporté une question inexacte en appuyant sur les déclarations diffamatoires de celur ou celle dont il s'est fait le porte-parole à la tribune. (Applaudissements à gauche

M. d'Autan dit que M. le ministre reconnaît la lettre en question, cette

M. Dubfe^ "Je pourquoi il a dit v ^sûrement, a le dfMT re cuini-v pensée; il a env yé s sa 1<-U

E8ft%ajouté qu'uBiMfirait eu la visite ditui aUaiJït.du cabinet tfctt le ministre

Entre la paro e honorable comme!çMté et celle dt: -and, dit M. d'Aulan, je n'hésite pas

M. les président rappelle M. d A iIaa-i-l?ordre aven inscription au procès -verbal

La séaoca est lavée six U ur jâ et renMoyée à jeudi

Bépêc&estiitf Étranger

U BSISS VICTORIA U IBJ48&K

LoatU<es,3 avril

La reine est arrivée à Holy-Head àneuf heures du matin elle s'est embarquée il dix heures quiwe pour Dublin, c'est-à-dire deux heures avaut l'heure (U j au programme, ow on crai gnait du mauvais k-rnos. Li < iu,> n'a pas voulu qu'on tirAt de sai u-t

Le yacht rayai Kingstown vers trois heure ae iaprrs-inx.li. La salve d'usage a été Lirée. La ville et tous tes vaûtamM du port sont pavoises. La reine passera la nuit à bord du yacht

Toutes les hauteurs environnantes ont été illuminées ce soir

LKKPgBKUR aUILLAUKB In AlSACB-LoRR&IXX

Berlin, 3 avril

L'empereur Guillaume, l'impératrice, les deux plus jeunes prince. et la petite pnucease Louise arriveront au château d`Urville dans la soirée du mai

On croit que la famille impériale fera un séjour assez long, mxis quo l'empereur repartira le 21 mai

On croit également que l'empereur Guillaume reviendra Metz le août pour assister & ta cêlrbration du trentième anniversaire de la bâUiile de Gravel'otte

VOYAGEURS POUR L'EXPOSITION

Saint-Pétersbourg. 3 avril

On signale de Kiew le p cette ville harle, ainsi que d'un groupe .,>m^nes du Turkestan et de la province Twanscaspienne se ren dant À l'Exposition univsft-seMe de Paris

ÉCHOS ETJOOVELLES

M. Joseph Bertrand, membre de l'Académie française et de l'Académie des sciences, fçrandoflleier de la Légion-d'Honneur, est mort hier malin, a neuf heures, en son domicile, 4, rua de

Tournon. 11 était âgé de soixanto-tiix-uuU ane

C'était un mathématicien émiaent dont la nom faisait autorité dans le monde scientifique. Ses ouvrages, qui sont nombreux, sont tous relatifs à la physique, aux mathématiques pures ou & la mécanique

C'est en que M. Joseph Bertrand fut élu membre de l'Académie française, en remplacemenl de J.-B. Dumas

En il la mort d'Elie de Beau mont, il avait été nommé secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences

Les obsèques de M. Joseph Bertrand auront lieu vendredi, midi, à Saint-Sulpice

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algérie a présidé hier à lliûtul Turmiuus uu banquet colonial

Au côtés du gouverneur avaient pris plaça

MM. Saint-Germain, sénateur, Etienne, Tbûmsoa députés d'Algérie, Chautemps, Guillain, ancien ministres des Colonies, Auguste Bernard, le commandant Gouraud, renseigne Dyé, de la mission Marchand, Deloncle, maître des requêtes au Conseil d'Etat, Ernest Lavisse, lloger-Ballu

Sémrt, René Cagnat, membres de l'Institut, Le

Moigu, Maruéjouta, députas, etc

MM. Thomson et Etienne ont remercié M. Laferrière de la politique suivie par lui en Algérie

Tous deux ont terminé teurs allocutions par un éloge de la rapide occupatton de l'HInterland saharien. A cet éloge s'est associé M. Laferrière par un toast aux Capitaines Flamant et Pain et aux autres conquérants dln-Saiah et de la Zousfana

Enfin, M. Laferrière a rendu hommage à l'esprit de haute sagesse déployé en la circonstance si ardue dc la crise du Tuuât par le gouvernement de la République o

Le prince Kotohito Kanin, accompagné du colonel Outchiyama, du lieutenant-colonel Oshima et du capitaine Carnot, est arrivé hier ft

Fontainebleau à dix heures quarante-cinq minutes

Il s'est rendu dans un'hôtel de la ville où l'attendait le capitaine Watanabe, qui suit les cours de l'Ecole d'application et où il a déjeuné

A midi trois quarts, le prince s'est rendu à l'Ecole d'application qu'il a visité en détail

A deux heures a eu lieu un carrousel en son honneur dans la grande piste de la route de

Moret, devant le générat commandant l'Ecole et tout l'état-major

Le prince a pris un vif Intérêt ces divers exercices, ainsi qu'au saut des chevaux en liberté. Après une manœuvre des batteries de eûtes au pied du mail Henri-IV, une école à feu a été exécutée dans le polygone parles batteries à cheval

Un vin d'honneur a été offert au prince au mess de l'Ecole d'application, et il a ensuite assisté à un assaut d'escrime au quartier

Henri-IV

Il est reparti pour Paris par le train de 4 h. 3t

Par suite d'empêchement imprévu, linangruration du monument élevé Villeneuve-Saint

Georges pa; ,ivt ^HbUcjue à ta raùmoir de Victor !)̃. iav:ui avoir lieu le 8 avril courant, est ru> iim&uuhâ 11 mai m tana mh!4e des actionnaires da ragmot- Havas a oklai hier r M. &ioua d Leb ft ayant demande à être dérttwpé d es fi H>.tfcns de directeur, a été n aamé à conseil d'administration

SI. H,n i Hou> y , administrateur, demi a été noaimé directeur

Ott.' p^wwBtatiotr, wnflvée par des convenance- ne modifie en rien la ligne de lui'- <i l'n^efiœ Havas

MM J- . et Charles Lafûte restent adiiuniàtraiiiurâ, ouuuue p r

Daiuncite prochaia aura lieu à Ntmes l'inaavrt" du sculpteur Katguière; des artistes dt it de I'ddNtaa Jooaromt l'.irV

Les Boërs viennent d faire uau saaghkiil trou, dans J'armee anglaise

Et berlureau s'exclame

Les Anglais pourront encore dire que ks

Bota laur oniiiHt des

LA FÊTE DU VIEUX PARIS

Non avong mt tcier que la premtèr gr H>f fî' "Exposition aurait lieu samedi prochain c·t cependant ni au Champ de Mitra ii i ,uliiN 9 que les choses se passeront maie sur lue bords dc la Seine dans ce Vinu

Paris, si arUsu>m nt ivcoustitue par Hobida, et qui fut depuis pas mal de mois ladnn ration 4f

UlUti

Ou nI' <r i!ri;i im <rin,>r un cadre plu3 ttray Bl pour u Le coup d'œi) tes Parisieu> de noIre temps dans

Ifs rua-5 et raclle- lauyi'.nSjfPiiees. idiîour i-lM vieilles huiles on de l'antique église Smnt-.)uHell incrveilleu-ement recousti tuéas, sera un régal suris pareil

Ajoutons que attraotion eeront nombrwases. Tout cu <jwi porte un nom aonda irlistique sent là. Il J'aura. repiv partout, dans les rues, dans l'église, ,iu la Pomme -et Pin. Ft tout cala fera gratuit. Il o >t vrai que le prix d'entrée sera un pau élevii franc mais est-c trop pour voir tant dt spectacles sans précédent, pour avoir la nrimtàuff de l'inauguration av.int la lettre '̃ .sitiojl sen^ationni'lié le IWX), pour p.. ïftn a une bonne <r.uvre tj-ii'io. puis.j ni! da la fête .!̃ i deS jO'.IrliU rs journal

Ajoutons -s t, Ppé JiJent de la RA publti^uii, ui U- W< idcck-ltou38e&u, presideot du

Couatil des ministres, out promis d a&sisicr 4 la les

LE PALAIS DES ARMÉES DE TB£RE & DE MKB

La massive siihr>uettc blanche du palais d a

Armées rfe terre et de mer se dresse, définitive maintenant, au bord de la Seine, non loin da poot do l'Alain

Ce palais n'est, pas extrêmement avancé, malgré les eftorts faite en vuo de ou achèvement pour le 15 avril et la faute n'en e t imputable qu'aux cirooustanrna malheureuses qui n'ont pis permis de con erver ni d'exécuter le pit'.mier projet ot ont obligé les .architectes, MM- Auburtin et Undcnstock, à moditler grandemoat leur second plan

Les naintKtâre dn la Guerre lit dnla Marise devaient y in<t.i!Ui chacun ane "̃ 'ni ex trêmement dos engin le' et

Mais c'eût été ootrnnettpe une ̃• qua de permettre aux <;trai)gej"8 n ̃ tout particnlièrotneut ̃̃iiisalion mllit.'iir t .-r fcctionnemenl.s .̃̃ -:Hs l'un et k l'an

C'est pour i^; non pour d'autro.w, 'lue

M. de! i cette époqii' ncotirrait pa lus il pouvant autoriser le ;es do armée, français à < :.uwe rwpcc.tlves ii'' ̃ ïit ̃( arincni'.ul et de fournitures

M. de ?rejv;^i.i ut pris là une sa?n mnsur et fut de point en point imité par sou collègue da la Marine

Mais l'ex)": et de mer, tint fra 'rivée i .4 :i.tul point d'intérêt, bien au rontrairc

Hôt"v"- et Ambulances

D'abord, Il mix y uxposii.'roul sinon un n; I qu., ce uu cUoii ru^itnu h

Pl d'j lùu.s les ition dout le.- l-i ti téiiaij. l'iaci ir

UU Ch;i •' li heure c ou à i ̃ i.:l nti'.essanc

On admirera encor s volante du e m i u i fTï tîif i il. ifort, Mas la

CUulOin SOlIvi-m. I'.iij;, lunjiilj.- ijij il faut accomplir pour gagner 1; n un bourg

Canom et Blindages

Mtii'-e

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I^eriat Parisien si heure actuelle presque entièrement montée embrasures, leurs menaçantes ueoles sombres faites pour cracher t'épouvante et la mort

Au pied de la tourelle, on verra, avec un profond étonnement, les lourdes plaques de bliu dage, épaisses de 105nulUmttrt;j que les minuscules projectiles des canon -revûlvars on ttrouêas de part eu part

Juste en face de cette première tourelle s'élève une autr ! construction militaire, une coupole blindée, armée de six canons à tir rapide de m/m

Plus loin encore, ce sont les lourdes pièces de siège. celles dont la voix terrible éveille ridée de la puissance effroyable de ta foudre, les petits canons de campagne légers, jolis comme des bibelots, pimpantes presque, sous leur parure de euivres polis et d'aciers clairs. Dans ta section de l'habiilecient, it y aura enfin, une intéressante exposition du costume militaire depuis La Révolution frau^aise

La moitié du palais environ est consacrée à notre armée et il uuirc marine et la place a fait défaut pour loger et installer tout ce qu4il y avtui à. Htpoaôr, depuis l'équipement dn simple fantassin jusqu'à la carte d état-major au 80/WX drasséu par les soins du ministère de l'Intérieur carte aujourd'hui terminée et qui représente à elle seule un labeur de quinze années et la collaboration d'un nombre énorme d'officiers et de topographes professionnels

L'Exposition étrangère

L'étranger n'a pas voulu rester en arrière l'Allemagne surtout a voulu nous montier le

Mécanisme apparent de sou formidable appareil militaire; l'exposition de farmée allemande est intéressante au point do vue du pittoresque, mais elle ne nous apprend pas grands chose

Le ministère de la Guerre allemand sera représenté par des ambulances, des réductions des cités militaires ouvrières de spandau, par des chevaux provenant des célèbres haras de Trakehnen, par des armes, des projectiles, des ex plosifs de lavant-dernier modèla et du modèle en usage actuellement. Enfin, elle nous montrera en quatre groupes quatre-vingt-dix uniformes de son armue ancienne et moderne. Le premier groupe comprendra tes soldats de la période de à 1740, le deuxième dn 1740 à 1806, le troisième de 1806 à et le dernier de Ià43 à nos jours

Ces costumes, dcssinés par un peintre ailemaud fort connu, Wilhelm Ktioetnel, ont été exécutés dans las ateliers militaires, et l'on en vêtira des mannequlns modelés fil papier comprimé et eu cire. Tous cs personuasos auront des équipements et des armes aulhtiuliques

Entre autres on verra là un dos so.duts les plus populaires de l'Allemagne entière le laage-kerl l'ami de Fré<lénc:Guillaume l

Lange-kerl (le colosse), qu'on appelait aussi

Je grand Anglais méritait bien son surnom. il mesurait 2-1Û de haut; il devînt, après sa libération, marchand épicier à Berlin., où il mourtit a l'Age de cent ans liniin les autres gn.upes renfermeront les tMK aan4itatres de la Bavière, du Wui-Uitul) rg et ae la Saxe

La Jftussio oxposera également un grand nomtre de costumes, cosaques du Don, de llemen et de l'Ukraine, soldats Usbeeks etTartares, cuirassiers impériaux, etc

L'Angleterre uous fera admirer les magnifttrucs uniformes de ses mercenaires, fusiliers ir landais, garJes écossais, horse-guard's, cipayes soldats indigènes, etc

La Perse,la Japon, J'Autrichû nous convieront ù visiter leurs expositions particulinres, at nous

Ëroyons que le succès ne leur fera pas défaut

La marine ru^so représentera, dans son exposition, la passerelle et une partie du pont d un navire de guerre

La place nous manque pour dire tout ce qu'il il faudra voir et surtout cc qu'il faudra s'attacher comprendre

Une leçon se clégagera pour nous de toutes ces choses allreusement nécessaires, et nous sauJ-ons, avec le sentiment de nos faiblesses, avoir fcussi celui de nos forces et de notre puissance

LE CRIME D'ARCUEIL-CAGHAN

Hier aprés-midi a eu lieu Il la morgue, en prisence de M. Lemarcicr, juge d'instruction, 1 au topsie du cadavre de la veuve Templier, cette rentière d'Arcueil-Cacban qui a été assassinée par lé garçon boucher Choquart

L'opération a été pratiquée par le docteur

Thoinot, médecin légiste

Le praticien a reconnu que le premier coup de couteau avait été porté dans le dos de la victime à. une profondeur de sept centimètres et qu'il avait du amener la mort elte constatation suffit à elle seule pour établir la préméditation de l'assassin, attendu qu'elle mut à néant le dire de l'inculpé qui prétendait n'avoir frappé Mme Templier qu'après avoir reçu d'elle un soufflet. On a relevé ensuite

Ies marques de sept autres coups de couteau dont fun d'eux avait tranché l'artère carotide

UNE SINGULIÈRE ÉVASION

Nous avons raconté, hier, l'évasion du pénitencier de Bicêtre d'un soldat nommé N'aura,qui a pu sortir de sa casemate grâce il. une entente survenue avec lo sergent surveillant rengagé

Guichon

Faure, dont les antécédents sont déplorables tenait garnison à Nancy, lorsqu'il déserta en décembre dernier. Il se réfugia en Belgique parc' villes importantes en exhibant un < '-aphe dont le matériel avait été acheu .ace, mais non payé

Cette exhibition ne fut guère productive, car

Faure, bientôt à bout de ressources, rentra en

France., où il était arrêté a Lille

Gondumné par le eonsail de guerre à deux années de détention, il fut amené au pénitencier de Bicêtre pour y purfjer sa peine: quelques jours après son arrivée, c'est-à-dire vers le février, M. Fagard, commissaire de police de

Gentilly, eu vertu d'une commission rogatoire délivrée par le parquent de Liège, interrogeait le prisonnier sur diverses escroqueries commises par lui pendant son voyage en Belgique

Samedi soir, vers sept heures et demie, il frappait à la porte de sa casemate dans le but de faire venir le sergent de garde, seul possesseur la nuit, des clefs du couloir communiquant aux cellules. Celui-ci su rendant à l'appel, Faure lui dit: J'ai soif. u C'est bien, repondit le sergent Guichon, à huit heures et demie tu iras chercher de t'eau. n

A l'heure dite, le sergent et son prisonnier feignaient, en effet, d'aller à l'eau, et d'un commun accord ils endossaient des vêlements civils et prenaient ta fuite par una porte qui n'était fermée qu'au loquet et donnsut sur un chemin de ronde

Comme on le voit, la préméditation était bien établie. Dans quel but Guichon a-t^il agi en facilitant t'évasion du prisonnier? Faure lui a-t-il fait entrevoie qu'ils pourraient gagner tous deux des sommes folles on allant à l'étranger exhiber

Pi {22. Feuilleton du Petit Paiusik

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VIE PERDUE

XII (suite

Dans ombre

Et bientôt la pensée qu'où vendrait le lendemain auz enchères, chez M Tabareau qui s'était moqué de lui un ennemi encore cette maison dans laquelle il était né, lui devint insupportable

Eh bien! non, se dit-il, cela ne serapas

Qu'avait-tl besoin d'argent, d'ailleurs

W.U'tuine ne lui avait-elle pus restitué las cent mille frai" ̃- apporté un certain trouble di

Ses dettes t;ii.iiieaseu entier avec l'argent du docteur iïei-.iay et même il conservait, §ur ce au'ii avait reçu de lui, une vinfçtaiue de miUc francs dont il n'avait pas eu l'emploi la -que riche e rendit une certaine assura y ̃•> quitîfr le pays et d.> il y tevirndr.iî et eu y it;s relations, Il saurait ce iuina connue Vaîent tatt itnpoaé niu; vis-a-vis de lui, il tâche à remplir vis-à-vis la seul enn ; lrJ bât U juidrtt de nouveau un cinématographe? On ne saurait le dire quant présent

Ajoutons que les sous-offleiere, camarades de

Guichoa, s ot très aAeetée de la faute commise par ce dernier qui, après avoir été pendant plusieurs années au Mans, avait permuté, il y a trois mois environ, pour venir à Bicêtre

L'autorité militaire a été informée, et le service do la sûreté recherche activement les fugi tifs

LECTURES POUR TOUS

Si les Lecturtn pour tous sont devenues rapidement la revue populaire par excellence, c'eat parce que les sujets le plu divers y sont traités avec une égale habileté, c'est aussi parce que tout le monde peut lire les intéressants articles qu'elles contiennent

Voici le sommaire du numéro d'avril des Lectures pour tous Le souoi-nirâ d'Italie L'Aile de foùseau

Pnrure de la Femme Le Martine d'ffermance, nouvelle par Albert Cim ta dernière Machine à \oler

L' Amourttix de la Princesse fortunée, nouvelle d'après l'Oiseau vert de M. Juan Valent, par Jacques Porcher A truver le Vieux Paris ; Une Armte t'on f rteibie> la France son nowsr'.le du Momie; Van kyck de Peintre des J'ou; la bitte des Genêts, roman par Paul Perret (suite

Abonnements. Un an Paris, 6 fr. départements fr. étranger, 9 fr Le numéro, centimes

LES TRIBUNAUX

DOUBLE CONDAMNATION A MORT

Le conseil de guerre siégeant à Ghàloruî-surMarne vient de condamner à ta peine de mont tes nammée Jules Lefrançois et Georges Meunier, sapeurs au 1- régiment du génie, qui, arrê t6s pour tapage nocturne dans qa nuit du dimanche Il février dernier, s'étaient livrés à des voies de fait sur un caporal et un sergent qui voulaient tes arrêter

CONDAMNATION D'UN ESPION

La cour d'assises de l'Ain vient de condamner à cinu. années de prison l'instituteur Lacroix arrête à Bcllegarde sous l'accusation d'espion nage

LE GUIDE ARMAND SILVESTRE

Le Guide drmand SUvfstre, qui pnralt aujourd'hui n'est pas seulement tju date le premler guide proprement dit de l'Exposition de isflO. c'est aut-sl un guide, au vrai sens du mot, des mieux conçus at des plus pratiquas, où les visiteurs de l'Exposition trouveront tous les rensei?mern<>iUs qui pourront leur être nécessaires pour voir vtte et chien l'E,x position, avec tous ses palais, toutes ses merveiifps et nusai Paris avec tous ses monuments, toutes ses splendeurs, toutes ses attractions

Bn feuilletant le Guide Armand SHvetlre, présenté au public par cx célADre écrivain, chacun trouvera toutes les indications voulues pour employer utilement et agréablement le temps dont M pourra dis

Le Guide < ;<> rfa' nombreuses vignettes (converti! Outre très fàftout; Vol franco contre 45 par Tas éditeurs Didier et Mcricant, 1, rue du Pont-ue-Lodi

Paris) M

EÏÏLLETIK DU TRAVAIL

LES TEINTURIERS- DEGRAISSEURS

Les teinturiorp-di'giaissiiurs en grève se sont réunis, dans t'après-midi d'hier, à la Bourse du travail. et ont décidé d'envoyer ce matin des délégations auprès des usiniers les plus importants de Paris et de la banlieue, alla de les dé terminer à leur donner satisfaction sur les principaux points du cahier des revendications ou vrières

Nouvelle réunion dans l'après-midi

Ce soir, à la Bourse dv traraH, 3, rue du Chiteàu cfEau réunion des maçons, tailleurs de pierres .(salle des conférences), des graveurs, des s<:i urK-aé.coupeurs, de la papeterie, des passementiers à la main et des menuisiers blancbi B<:urs de cadres

A t'annexe, 35, rue JeaitJaques-Roussenu, assemblées générales de la chambra syndicale des employés et des femmes sténographes

Tombés d'un Echafaudage

Un grave accident s'est produit hier matin vers dix heures, 9, boulevard Poissonnière

Trois ouvriers couvruurs ont été blassés par suite de la chute d'un échafaudage- qui avait éte établi au-dessus de la devanture du magasin de bijouterie appartenant à M. Riondet

La rupture d'une échelle en mauvais état serait, la cause de l'accident

Les blessés ont été relevés par des passants et transportés à la pharmacie Savoye, 4, boulevard

Poissonnière

CU sont les nommes Charles Pairnod, âgé de trente-six ans, mattre compagnon, demeurant quai des tiramls-Aufcustins Adolphe Dqsiardius, âgé de cinquante-neuf ans, demeurant rue Saint-Antoine et Pierre Borgeaud de cinquante-huit ans, demeurant avenue de la République

Tous trois portaientdes blpr.sures sur diverses parties du corps, mais l'élut du maître compagnon était le plus alarmant. Le malheureux a dû, après avoir reçu les pwmieta soins, être transpnrté clan;; une voiture des ambulances urbaines a l'hôpital Lariboisièro

Adolplio DesjarJina et Pierre Bergeaud sont soignés à domicile

M. Lande), commissaire de police du quartier du Mail, immédiatement prévenu, a ouvert une enquête au point de vue des responsabilités

Pour six Consommations

Un ouvrier cimentier, M. Pierre Guilar, âgé de quarante-deux ans, demeurant rue des Boulets eUit allé avaut-hior passer la soirée dans un débit de vins de la rue de Reuiliy. où il avait payé à boire à plusieurs consommateurs

Quelques individus voyant la facilité avec laquelle notre homme payait, voulurent lui faire regler une nouvelle pîlo. de soucoupes. Mais

Gnilar s'y refusa absotument et s'en alla

Les autres, furieux, se mirent à sa poursuite le frappèrent à coups redoublés, puis deux d'entre eux lui portèrent des coups de couteau au crâne ot à la nuque

Des agents trouvùrent le malheureux qui gisait inanimé et ensanglanté devant le numéro H de la rue de Reuiily

Ils le relevèrent et. auprès lui avoir fait prodiguer les premiers soins dans une pharmacie des environs, le transportèrent à Thôpital SaintAntoine

One Fâcheuse Pelle

Un habitant de Noisy-le-Sec. NI. Mathieu Gorlès, âgé de dix-neuf ans, était veuu hier matin faire quelques courses à bicyclette dans Paris

Place de la République, il entra dans une maison de commerce, laissant sa machine contre la bordure du trottoir. Quand ilen ressortit, cinq

Paul Tavernier

Celui.};). du moins était de son monde, à sa portée ils s'expliqueraient ensemble

Ensuite il partirait

Où irait-il

Qu'importait le pays Il voyagerait, 11 chercherait une nouvelle patrie

L'action de Valentine, sa perfidie, avaient eu du moins un résultat avantageux pour lui

Il était libre

Aucun lien ne pouvait gêner ses mouvements ni le retenir dans yn lieu plutôt que dans un autre

En un instant, son plan fut conçu et arEt a1 or- , pins tranquille, épuisé aussi par tant "H et dincertitudes, il s'endormit m où les clartés pâles d'un froid soleii Li niTpr venaient frapper ses fenêtres

Déjà il était tard, lorsqù on ouvrit à demi sa porte s'éveilla brusquement

C'est toi, Crépinet denianda-t-U lui, monsieur

Que veux-tu

Monsieur saura qu'il est prèa dû dix heures

Bah

J'ai pensé que monsieur ne serait pas

Entre flan.}. u-bec

Me voici, c'est ïe Ne t'occupe pas du reste minutes après, M aperçut va individu qui venait d'enfourchcr sa bicyclette et s'é!oignait rapidement

Il s'élança sur les tr.tr, du fuyard en criant

Au voleur! arrêtaz-lf

Le voleur, troublé per ieü cris qu'il enteudlait derrière lui. perdit la Lite, alla donner sur une voie de tramway eu construction et une formidable pelle

C'est en vain qu'il voulut se relever et ïuir

Malmené, hou.spi'lé par plusieurs personnes, il fut conduit devant M. DaJtrou", commissaire de police tl déclara se nommer Georges Bruooet, âgé de vingt-cinq ans, et avoua que depuis six A sept ans il ne vivait que du produit de se3 vola de bicyclettes

Exposition de Mobiliers complets par milliers aux grande Magxlnc Outsyat

Installation .tomplètt: d'appartements villas hôtels, etc. Sur demande, des devis ou dessins sont fournis gratuitement

FlTIÏ HOHRUEyS L'EXFOSlT

ARRlY£E D'UNE TROUPE MALGACHE

La gare Saint-Lazare offrait hier soir, vers dix heure , un coup d'oeil vraiment pittcrosqae

Cent vingt-trois Maigaches, venant du Havre sont arrivés à Paris pour figurer à l'exposition de notre colonie d^'MnatT'ssanr

Las voyageurs ont été reçus à leur dssu ula.du train par M. François Crozier, consul d: Hrance et commissaire adjoint de la section de Madagascar. lit, ont été aussitôt conduits eu Troosâéro et ont vi£M4 le pavillon spéeial qu'ils ocouperon t pendant toute la durée de l'Exposition

Cette troupe se compose de 24 tirailleurs, -15 miliciens et 56 musiciens malgaàtias

Ces so!dats, admirablement armés et équipés sont venus! sous le commandement des capitaines Martel et Allouera et du lieutenant Dominé de l'infanterie de niariue

Les hommes portent un costume endrsp bleu des guiires blanchas Les tirailleurs BorRooifiaE du fez rouge et les miliciens du fez blou. Les musiciens ont un costume de toile brune at sont coif fés d'une casquette blanche avec bandeau roule

Avec ces soldats sont venus 50 Malgaches civils hommea, 17 femmes et 3 en fan u, portant le costume original de leur pays, sous la cgnduite de I'inoén;sur colonial ïùlly

Ces Malgaches apportent des plantes, des oiseaux de toutes sortes, parmi lesquels un jeune aigion de Madagascar, des tintes de toute espèce et quantité d'autres animaux chats, poules d'eau etc., etc., et un jeune lien de Madagascar

A L'ANNEXE DE VIKCENKES

Le premier train du matériel roulant qui 'doit flgurelr à la section des chemins de fer est eatré l'avant-dernière nuit danst'annexe de l'Exposition de Vîncsnnes. Il comprenait une maan^riaûa locomotive et plusieurs tramways sorts de construction de Winterthur iS des w-agofts des La nuit dernière, plusieurs convois ont été amenés de legare de Reuilly

Ces transports ne s'edectuent que de une heure du matin à cinq heures, alln de ne point entraver la circulation

Essayez et voua serez content du beau costume à ii fr. fait sur mesure aux i56, Bout

SVGorm.; 17, r. Strasb.; 9, r. Gaîté, etc

AUTOUR DE PARIS

Nîtnlerre. Un artilleur appartenant au bataillon de forteresse, Arthur Botan, en garnison au Mont-Valérrcn, ayant voulu descendrc

Tond-point de la Défense, du tramway à vapenr de Samt-Germain, pendant qu'il était en marcho, est tombé sous les roues et a eu le pied droit coupé

L'infortuné a été immédiatement transporté à l'hôpital Saint-Martin

Saint-Cloud. Désespérée d'avoir été abandonnée par son mari, et se trouvant sans res trois ans, demeurant 11, rue de Chabrol, à Paris s'est jetée dans la Seine

Fort heureusement, le bateau parisien 4a passait à ce moment; le pilote lit immédiatement stopper et put repècli; la malheureuse, qui ne

Hamenée à Urrc, Mme Tauzin a pu être ranimée, mais a été transportée, néanmoins, dans un état grave a l'hôpital du Saint-fitoud

Stwesnes. Le jeune Léon Pruvot, àjjé de neuf ans, demeurant avec ses parents, 10,1, rue

Voltaire, sortait samedi soir, à neuf heures, de chez lui, envoyé par sa mère fairo une commisaiou dans le voisinagc depuis il n'a pas reparu

U était vêtu d'un tablier noir, d'un pantalon gris et de souliers lacés il ne portait aucune coiffure

Bécon-lcs-lirayùres. Par suite d'un excès de pression, un fût de bière a éclaté hier soir à oinu, henees, dans un entrepôt de la rue de BoisColombes, et a grièvement blessé à la poitrine un garçon livreur, Etienne Levraut àgé (le vingtneuf nus, demeurant à Villeneuve-la-Garenne boulevard de Saint-Ouen

La Une dotiesUtjuo

Hélène Verger, âgée de vingt-trois ans, au service d'une artiste lyrique, rue de l'Aigle s'était servie hier matin d'essence à brûler pour nettoyor un petit chien à long poil appartenant à sa mattiurfse l'opération terminé, le pauvre animal eut la malencontreuse idée de s approcher du fourneau de la cuisine, où, par àuitu de l'évaporation, il prit feu immédiatement

Effrayée, la bonne voalut se porter à son secours ses jupes s>ntlsmmèrent et la malheu reuse fut profondément brûlée aux jambes et au bas-ventre

Assiéras. Hier matin, en maniant une lampe à esprit de vin, Mme Victorine Darviile âgée de trente-sept ans, demeurant rue SaintDenis, a provoqué une explosion du récipient

Les éclats et le liquide enflammé ont grièvemot blessé et brûlé la malheureuse femme à la ligure, à la gorge et aux bras est à redouter qu'elle ne perde la vue

Clichy. Le feu s'est déclaré hier soir, à six heure:, au deuxième étage d'une maison de la rue Hunlziger, occuhe par les époux Rigoux

Grâce aux prompts secours orgauisés par les agents de police et les voisins, riuceudie a pu être éteint au bout d une heure de travail

Tout le mobilier est devenu la proie des flammes l'immeuble a également saull'ert. Les dé gâts sont importantLe (eu avait été allumé par deux jeune en fants laissés seuls, en jouant avec une lampe à essence

Suint-Onen. Dans la soirée d'avant-hier vers six heure? et demie, Mme Joséphine Hauchil, àgée de soixante-trois ans, domiciliée ave nue de Saint-Ouen, à Paris, s'en allait visiter une dame de ses amies, demeurant avenue des

Batignollec, lorsque parvenue près du pont des

Comme monsieur voudra, En faisant un tour dans le jardin, j'ai vu que les affiches ont été déchirées. C'est monsieur qui l'a fait

Oui

Monsieur ne veut peut-être plus que ses terres soient vendues

Je ne suis pas fixé, je vais voir. Cela dépendra du prix

C'est sans doute la cause du retour de monsieur

Parfaitement, fit Dufresne. Tu comprends. les affaires il a dû en coûter à monsieur de quitter la mariée sitôt après le mariage

Un peu mais je la retrouverai, Crépu.et

Monsieur la connaissait sans doute déjà beaucoup

L'affaire s'arrangeait au gué du maître

Après tout, pourquoi aurait-il révélé cette nouvelle à des indifférents, des curieux ou des ennemis prêts à se'réjouir de sa mésaventure

Monsieur n'a pas d'ordres à me donner demanda le bossu

Si. Prépare-moi à déjeuner pour midi

Bon

Ce que tu voudras

Monsieur n'a pas autre chose à me dire

Rien. Décampe

Monsieur sait qu'il y a beaucoup d'araa- j tours pour ses terrea't

Je n'en doute pas

Ce sera une belle affaire pour M Tabareau. On dit que M. le,marquis d'Aogeviiie a donné désordres pour;out acheter. Le notaire va mettre trois eu quatre mille francs dans sa poche

Denis

Elle x été ralevt'c dans un étit lameirtable et transporté;) rejoindre- le cochtr auteur lo cet aoèidotu daus une

Ortian-'t, àtfé de einquan demeurant rue du I,an matin, soi' les jambes u:_ t m l'eau bouit'niite. Griovement brûlé, il a soi ns tians uiio pharmacie voisine, puis a m trente-cil route de midi, a coiiâ.u leurs s'étaient eomplctemeut v méats, son liii^u, se. quuiq c= iujoux chant ses économies, une somme Je bien cacli i mt d us un trou du païqu de la ch quelque jours les limentation étaient vic e, de vols importants do tu ils ue pouvaient arriver à prendre les auleurs

Ceux-ci avaient pr les liiittr s ct, à r de II bu il descendait la rue u.; t '.nïwsus de sa voii ché sur la tniiiii les h n

M a ,i -.i;i missarial voisin do ctt endroit où il déposn son

V"t:'il!été Il:\ r-i. Je Lure i:u:i:i-.I tre

Si en, on a r soir Cilu 8>;i

Ü. le CUii^.i rOiJiauUîitteux ans ouifraueas que lui

Pilules Suisses r ::i!,1mbre

Méite2 vùU des troatrefi. ;:̃. Sb

DÉPARTEMENTS

DB V(M COA.aEsI>OWDAKTS PARTlCCI.IKRS

Mardi 3 aoril

Cmlt. .i. Anii-aèc Oallo et Jacquuâ Mui cii.tut'iL:iir ai> noop qnetir litsor, do t;i itelleries réunies, alluméoeii; -inchor. le poOlc de tour f– K" -taine du remorqueur, n Mit pour attondro .̃ si.̃̃ ux et

U> U-I bal. liions :̃•̃ inreat faites aussitôt .i i, :iit • ranimer Mo' '.incarne D tous les itupuiss.i

Après le;; HM'iu;uj Lf Il u.s;iiî' ['•. corps de ce dernier Va être dirige sur Longueii, où babit^ut sea

DarenL

MontsrrilE. Un dcrmftslique ,le ferme nommé

Louis Lucas, âgé de vtngt, ans, en service à

Saint-Hiiairc-iea-AndréBis, qui devait passer demain le conaeil de revision à Gourtonay, s'est tué cette nuit dans les champs, en se tirant un coup de revolver dans la tête. La mort a été instantanée. Ce malheureux redoutait le service militaire et depuis son tirage au sort il était hanté par des idées de suicide

LES COURSES

COSIPIÉGME

Aujourd'hui mercredi 4 avril I

Cbeuila de fer du nord Horaire des trains

II -.• ;i i'ur; ̃ ii Ii. ii, Tr i jx vi> .Trains régulici's départs 7 h. et

Ii 2 et classe ; 9 h. 05, et 2Ko8 PRONOSTICS

Pnix DE Glaignks. Aréclatner,3 ans, 2,0Ûofr i,<509 mëtres. w Jaea, La Muse

Prix de Rbthoxuhs. 3 ans, 3,Co0 fr la, laqo, JiiHs>con$uUc

PRIX ok Fi'.ANci'ORT. 4 uns et au-dessus

XX) fr., 2; 0 mètres. Ecurie Bartholomew

Alpactia

Prix du GOLF. Hacks et hunters, gentlemen riders, 2,000 fr., 2,300 mètres. Ktng Poppy

Hydrangea

PRIX dk Pieruefonds. Handicap, h ans et audessus, 4,<3oOfr., 1.6oO mètres, Eminenca Grise

Dolore

NEUlLLY-LI5VAlXOIS dujourd'hui mercredi 4 avril

MOS PRONOSTICS

Parx ne LA Marne. An trot monté, 2,000 tri mètres. Sanyaride, ShobetefT

Prix Bayadëre. Au trot monte, 10,0op ir mètres. Tyrolienne, Timbale

Prix Conqoéisant. Au trot monté, fr mètres. Sarah, S fax

Prix d'Essai. Au trot monté, 10,000 fr mètres. Ecvrie Lallouct, Ténébreux

Ptux DES r'onTiPiCATtoxs. Au trot attelé fr., mètres

M AlSO3XS-LAFFlT ÏJE

Résultats du mardi S avril t9oo

Journée de réelle importance, qui a bénéücié d'un temps supportable et qui avait attiré une nombreuse assistance

Le ptincipal intérêt de la réunion était le m

Laçrançe. poule de trois ans, francs e objet dari. de francs, dan lequel quv qncs-uns des meilleurs performers de deux aos faiaaieat leur rentra lutte, apr

Grami- 1"s autre? k, devant dre. fies champs nombreux et ont été

Li -.oan a monté trois

Parfois il y a de petites joies au milieu des plus grandes infortunes

La pensée qu'il allait causer une déception au notaire d'Orviiiiers en arrêtant la vente de son domaine, amena sur tes lèvres de Georges

Dufresne une ombre de sourire

Il demanda

Il est au château, 1 marquis

Non, monsieur. La maison est vide. On dit que M Jacques doit arriver d'un moment à l'autre avec M. Jean palais pour le moment il n'y a pas un chat. Seulement le grand fermier est là pour remplacer son maitre, mon sieur sait bien, Cordier, de la Basse-Cour, le père de mademoiselle Marie. celle qui ne veut pas se marier

C'est bon, Va à tes affaires

Une belle fille et une bonne pe onne et riche, vingt dieux Ox dit qne le père Cordier a des tonneaux d'argent

Va-t-en

Voilà, monsieur, voilà

Crépinet sortit en disant

Je ne sais pâs ce qui nais il a vraiment \\r,c drôle de bonus tf p^ron! Lui qui m'av.iitiîit qu'il ne revieadruit pas, qu'il avait îaîàsé une procuration

Le UancaicQuclut

C'c !i-îio uva garçon. <̃'<•- très louche, r, oui plu- ce qui se ^a .le de tecip^ que ça nie pas tard

Crépraet se trotta les itutu suis garde, au écmec du mrjquis, a lwli6'tanf<]U9'èl des bouton a'arg'e comme les Follet, pas moins i

Il ne. se tenait pas de joie j

Vivre au milieu du gibier, des bois peude faisans, de chevreuils, de ilfèvrcs eti vaax <Jans ta journée; R n'a pu {u'avoc

Nissan. Les <leux autres, Monder et Tripoli, o t mal 'lira

Pnrx dh Moîttbsson. A réclamer, 3 ans au-dessus, 3,000 francs. XW m Uv-s. l Bavi!t?j a M. dj Fri'5C'v: vilte (J. Cooko^ 2 Aiçha iiias ;3' Jt neh ii rn:uM~< '. firtioaW i ^^i-vière ioaguâui-s, u <s e#iu il

Pris Ci. u.. et au-dessus

A.000 buttOS

LiHinino (Slo-s; v.iigal (G. Stem

Julietta iDoOil in phr i p Ftischia, Avant Garde, L'Orage ï' bande iHiguoars, une longueur dJi jixtèmù vl. réclamer, 4^Xl0 frsuw

Falerne, 4 M. J.Lieux (Doddî l'ai'ii. ̃!)); 3' Foithi'ul Sitûriy

Nün plu' u-oe, Orênoque, Doux Paya

Anp t;, lrois toogueurs liu d<?V

Pbix l. Poule de 3 ans,S),0QQ feaaûs un objet ..1.000 francs, et 2,000 francs l'éteveur, :.um mètres. i" Codoman, k M

EphiHissi tPurkiss) Sans Escompte (DoUga

Oi-invn.vit T. Laiit flyrabalier, Forain, Saint

H'.idesse ui -longueur, six lon fttenrs du deux nie

Pk Pouliches de 3 ans ii'-lan in ̃ ii..w- ni; ?• Cht\miich4e (Dodge

La Bella IT, MerveilUaçue a une encolure, oiai loagusura du j

Ueuxitini" au troisfètne

MaHShioueis, à M iiiilds^ Furuuiisie II i. G! utpn, Tripoli, Taii:u.TO il r.un:. -les 1.1, Charmeur

Trirome, Jupiter

On' ̃̃̃̃'̃• • i-iongu ur, une encolure du deua me

Hc^R,L.TATS ou PARI HtTTtlBL

I.HMAIX 'TOTAfcX ]yOtT itf r ta 1 sa

Alcli.- s>p f,-im" P tti

J>'s. iwnt P f

Nia- ittnueG un la

P il, Il r. ,-p ih r j

P ai

BULLETIN FINANCIER

Pnrif. 3 avril i4turù!lymcHt li)!^ et a t Ul

Hjir uni de l';i. '-i>nserv^el

No. >!ies par les f.omptant re urni lour.it.: le 4 0,0 lîectlit de

L'Italien wt un pou miens temt'& 4 W

Api a avoir oseille en')- "̃ ̃̃"̃ -̃ "n, riistéritiurc Unit Il couti Xi i0 sa merti

Li su înaiiifeste dans le r": ftdit; la lianoiM da Paris resti ..viiiinaiH ÙllI8, la Banque tnttrL.' lin 1 i);ip.st Parisien si main tien iiofjV<' ¡il. soi. i Parisienne est en iurie avance

Nous appiviri'is un ]<•< de la Cnra{Mifriiie des tran.ion, uno des iwiété-s les !•' .s à l'initiative

TraoUoii, seront iciel, à terme et au i i'â( uaa liio, ajni'8 avoir Uéclii un tuoment jus iju'u H70, repfaud à ne per•>ur les 27 francs qu'il avait oat plus faibles: les Hand mines clôtureai. il. 1;113, t'East Rand à ttO 50, les

Gol<incld3 à 17-i

CUURS CLOTURE

Turc D

Italien Bauq.Ottonjaoe r>w

Extérieure 73 SJ Rio lîtso

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Ainsi quit a été c'ext le 7 courant

Wi s'ouvrira la .in pnbli(juis aux

O'i ways iiéi g.lUOUS M crivant ci ic itslu eu, m jjués, au 15 avril et au "i/mt fr. par an donnont un r> :\Ml one prime & do du ,-rteincat de: .p.i

SOMMAIRES DES REVUES a t" avril ISo0. t/>s ent îirnrnair^. 1. T.cs neMil i- -ii ' fraône pltM i ihi avrit. nstlnunp tiiopii'ismru ̃> Vi Hru v a par uuitav; uer j delapios! Alleràla passée des bécasses aux premiers jours du printemps N'avoir qu'à se promener la carabine sur le dos, en flâneur travers les taillis

Quel rëve

On ne lui jouerait pas de tours, lui t

La ruse ne servirait à rien. Ne les connaissait-il pas toutes

Il s'en alla aux communs, prit un panier et descendit à VillequLer, tout guilleret Qe revoir la blonde du Lion d'argent dont il était devenu l'aiai

Bousquet et sa femme étaient dans Je secret. Us savai'n' que le bossu n'attendait que e .départ défiiiitif 4e soa patron pour entrer chez 1,' marquis, et le pauvre diable, à can c du service rendu, était dans les bonnes grâces de l'ancien maître d'hôtel, accueilli à peu près cunime un pécheur repentant panai les justes

Il entra à l'auberge en passant, après avoir fait sescoriiiriis-fiaiia dans le bo4irg,etii dit à l'Mte&de. nce d'un homme qui annonce • tjvwlte

Vous avei, il est revenu

Qui

M. Dufresne

P48 posttibk

C'est si vrai que je lui empaite ma jeûner

Et la mariée?. demanda l'aiiciei chambre inae. Pas plus de kaiiuc ne vrer lui

Saj dou liu;:).v

A quelh; heure est-il arrivé iDt l >p à Sttfu- i;s réalisa suit iad

M sooi , j'ételi trutitéifHurar, h l 8 plus vivçs inqulatudes

De tous tes

HS raoi les meilleurs tPUWBPICHt, mon 4JV st et bimt

Je riMitiiMMi ttanploi <Ui vntM i gf tMn i mon UutpUw >ÉW>qJmiK teui

Jf ̃ #'ar^sf. ♦•<; iam mes remep-̃ ̃•!(̃ ma eonsMér tk i dj

M bnmltw^ittrttti tf fes lis ot a mus U la plus a unr pmmiiît1 ui;;$iiif oréci^m' ,-imix qat U'v.r t il u1 ijt ot ti n de la grosse uiorua sur fr.,n".i .entra

Sciac

LA 'TEMPERATURE ds '̃" <. 'S'jottrH à h. i . ltver la Il ,uit

Uxnt toute la Jour né it!^r ui-,t i ̃̃ ̃ -:wn fwinbfc se df•'̃:•̃ ̃• • se rati n-r.i. < \Hitin-eat t md e f

Mi-Bru.- irriu

LA t. i.- uiniil

TiiUosi .1 ̃̃ n^troi m:\n[i>flji user

On • '-iC'Q6BM),foftr4i9oaala

En '•̃ soins fwtid av . [i.-ux jfer la M net "wi B it tut t l.orlenti sur la M6n.ii,'i. a Marseille etaSloiâ aux Iles Sanguinaires vsinatkins çna pnérte(iKi -<du 3 tril, a nott

Nklle des lio^OilB heijiu

A 8 h, mrtMn 7K 7 au-dessus dr

Mull

Nh aolr .'M •/• S

Minuit Ï5U

NAVi, , i-i 'vi/vlb. 3 avrJl, 7 hCoI 8 en mat îl' h dfl <5 ine, à Mostereau. 1 8i il'AnaltUa

HH'i rt.in,î port éotuta

M .i.: ̃̃ j- .irt, 3 SÎ

Olht. ii:r:rr

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Athéiree, première représentation ié

Notre Ami, eom^die en trois a s, de M, Georofê

Milohell

La reprise de Patrie, de M. P ladiihc, à l'Opér aura lieu le lundi 9 avril

M. Maurice Chariot, directeur du théâtre thi

Palais-nova i retieftl la date du jeudi 12 avril poux la p '>résentatù>n des flemmes <t£ païUA

Cor ·, qui va bientôt atteindre la lSQfj n'aura talion

Par suite d'une indisposition de M. Cprbonnt auquel le médecin a prescrit quarante-huit heorei de repos, la ^pétition générale du Juif polonais à rOpéra-Comique, est ramille â vendredi une hevtvt et lu ha lundi 9 avril

Mme :iiji Bernhardt, Mme Héfllon, de l'Opéra

M. de Mxx et d'^u'.rc-s artistes 4 s priaotp ux théitras de Paris prêteront leur concours au prochain samedi populaire de poésie ancienne et mo derne, au théâtre Sarah-Beruljardt

De fliSme qu'on a entendu samedi dernier les u ••nv,ruJiSduuiiuaU, eul,4piod, sanj

C'4t extraotdinalre. Que pensez- vous de ça. Cn'piiiet rien, mais tout les

Eûiï- U; pas a jUie^ Il delà s être p;i ;̃• ̃ iijse et jê ne crois pat

Il prépara son d4jeuoor k ser- .vu qui ue praoonça que quel̃ qu'on dit de Tavernier danaio iru'ine chose. monsieur le c'est un charmant tl et très capable coiaîut- ,uu réput lù)u chose faite, mai

On pense sauleme: • décider k qnel qu< iufl M. Tavernier est dan ̃ cries avec le vtaaot d ct ur rfi:id;iine, 1.1 n uvuu.- ùs Uiitidny par exem$:< De plus, it n'y a paa beaucoup de maris la tour du invite, le amoureux ut là nw; femme on retrouver l urte et occupe-toi de une av.iu eu ^le x lorsque Crépieet aval

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Fetit JjP&risien

Cyete lyrique de NapoUon, il y aura cette fois U I programme, entre les poèmes de tous les temps et de toutes les école , le Cycle lyrique de la Révolution française

Des situations pathétiques et douces, des scènes comiques et fines, des costumes copiés sur les gnvures de 1832, fassaut d'une barricade, des mots historiques autant qu'amusants, tel est le bilan de la Duchesse de Berry que le publie applaudit tous les soirs à l'Ambigu

Les membres de l'Association générale des artintes dramatiques et lyriques de France dont le siège social est situé 17, rue de la Grange-Batelière, sont instamment priés d'assister à l'assem fclée générale extraordinaire qui aura lieu le mercredi 11 avril prochain, à quatre heures précises du soir, dans la salle des fêtes duJournal, 100, rue

Richelieu

Le comité de l'association compte sur l'exactitude et la présence de tous les sociétaires à la dite

Memblée, des décisions de la plus extrême importance devant être prises ce jour-là pour la con tinuation de son couvre et son organisation dé6oiV

D'un rapport publié récemment par le Secrétaire général du Guildhall School of Music, le Coneervatoire de Londres, il résulte que les diffé

Ients cours de musique qui y sont professés réunissent, depuis le 1" janvier dernier, un total de élèves des deux sexes. De toutes les institutions de ce genre, c'est le Conservatoire de Lon dres qui compte le plus grand nombre d'auditeurs at d'auditrices

Ouvert depuis le mois de septembre 1880 seuleinent, le Guildhall School a joui toutde suite d'une fortune singulière. Le nombre des étudiants en musique, comme on les appelle là-bas, qui n'était eu début que de 62, s'élevait en fin d'année à

Et bientôt les donations et les legs de riches bienfaiteurs affluèrent

En 1885, le Conservatoire primitif avait pris une telle importance qu'il fallut entièrement le reconstruire sur nouveaux frais. Il put alors, dans ses tquarante-quatre salles, ses vastes appartements et au bureaux, donner asile à 59 professeurs, à élèves, dont près de 100 pensionnaires, et à un personnel administratif assez nombreux dirigé par

M. W.-H. Cummings

Dernièrement on a dû construire une annexe ux bâtiments de Tallis street, qui renferme trente nouvelles salles et un spacieux théâtre d'euditiona. Le nombre des professeurs s'est élevé t 120 et celui des étudiants à 3,500, dont quelque élèves du beau sexe

Quels souvenirs palpitants évoque en nous la simple annonce de la prochaine réouverture du

A LIRE

PAR LES GENS CONSTIPÉS

M"" Corvetat est âgée de quarante ans. Elle ëtait tourmentée depuis plusieurs années par

Quelques douleurs d'estomac. Ma digestion fcrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés fuelquefois même elie devenait impossible

Vans le cours de l'été dernier, j'éprouvais presque continuellement des dou leurs à l'estomac et aux entrailles

J'avais aussi une constipation opiniâtre. J'étais de venue d'une maigreur extrême et me trouvais tellement faible qu'il me fallut renoncer à toute prome bade, bien que j'habite la campagne dans un beau paya. J'ai essayé de toutes sortes de reWèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de

Seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai de rhomœopathie mais je n'en éprouvai aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Charjbon de Belloc r Le premier effet fut de me permettre d'aller à la selle; ma constipation, que rien n'avait pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments ont passé, et je commençai à digérer les viandes rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais complètement rétablie et repris bien vite du jcorps et des couleurs

Signé Louise Cobvetat, à Beaulieu le 9 juin

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas jBuffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus. re belles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc.mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour tontremplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc; en prenant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur ee manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boîte 1 fr

PHOSPHATINE Le Ueilleur Aiim at des r etc. s tnu>, Putom parlé de son ami Tavernier et de son mariage problématique avec Suzanne

U s'accouda à sa table, posa son menton sur ses deux polngs fermés et un cruel soujrtre contracta tes fortes mâchoires

Lui, l'épouser, pensait-il, jamais Ou je gérais sous six pieds de terre 1 Lui, profiter des sottises qu'il m'a fait faire! Allons donc

Il prit lentement son café. attendit que as montre marquât l'heure indiquée, et à la miBute précise, il entendit le bruit de son til bury qui se rangeait devant sa porte

Alors il se rappela que c'était dans cette voiture qu'il avait ramené Suzanne de l'église

Orvllliors à la Coudraie, le jour de ses

Quelle différence et que de chemin il avait fait depuis

U sortit Irrité contre lui-même, sauta sur le siège, prit les renés des mains du bossu et les secoua sur le dos de Bayadère qui e'engagea augrand trot sur la côte trop rapide, au riaque de se rompre le cdu

L imprudence était si manifeste que le bossu no put s'empdcher de dire

Prenez donc garde. monsieur t

Tu trembles pour ta peau

Idais j'y tiens

Poltron

Je ne sais pas si vous êtes comme moi les n'ai envie de m'en aller dans l'autre

Georges Dufresne haussa les épaules

Non, certainement, il ne pensait pas comme ou domestique

Depuis que Valentine avait prononce de ses terres mignonnes ces trois terribles mots le dis non qui lui enlevaient sa proie mantftque, celle qui devait remplacer tous ses pians perdus, Siuaoae et GeorgeUe. m tranCombat naval (porte Maillot). Cest dans quelques jours que tout Pans sera de nouveau coq vie ce apecuole unique de voir évoluer en pleine capitale sur une véritable mer, vingt-cinq cuirassés, torpilleurs, garde-cotes, sous-marin, etc

Au Châtelet, on demande de jeunes et jolies femmes pour les petits r6les de la Poudre de Perlinpinpin, que M. Rochard remonte entièrement à neuf et qui doit entrer prochainement en répétitions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le programme des Folies-Bergère, si complet déjà, s'est enrichi depuis hier soir de plusieurs numéros, parmi lesquels il faut citer Atkinson l'orchestre vivant, un imitateur d'instruments des plus originaux. Le public lui a fait bisser son numéro tout entier

Mlle Angèle Héraud, très fatiguée par une crise d'influenza, avait dû pendant quelques jours abandonner, au Casino de Paris, son rôle de

Cléopâtre. Elle a reparu hier sur scène, et les applaudissements du public lui ont prouvé la sym pathie et l'admiration qu'elie inspire à tous. Le célèbre transformisme Colombino n'e pas moins de succès et le programme entier du Casino mérite qu'on y aille et qu'on y retourne wo. Sur les scènes et les couplets d'une revue qu'il vient de faire jouer dans le monde avec un vif succès, M. Victor de Cottens a brodé une fantaisie en un acte: V'nez-vous ?. qui sera jouée samedi à Parisiana

Mndame Méphisto, avec la triomphante et capiteuse Méaly, n'aura donc plus que quatre repré tentations y compris la matinée de demain jeudi wv Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demie avec les Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Chinko, le plus jeune jongleur du monde

LES SPORTS

POUR LES TOURISTES

La commission d'hygiène instituée par le

Touring-Club de France s'est réunie, avant-hier soir, au siège de l'association, 10, place de la

Bourse

Assistaient à cette séance MM. Bollîf, président du T. C. P.; Marey, membre de l'InsUtut

Just-Championnière, Gabriel, membres de l'Académie de médecine; docteur Briand. médecin en chef de fhospice de Villejuif, et Rives, architecte, rapporteur

La commission, après avoir arrêté le programme d'une notice traitant des meilleures conditions d'établissement et d'aménagement de chambres dans les hôtels au point de vue de l'hygiène, a décidé que cette publication serait

MESDAMES frV^ Si tou fttei betoin de CEINTURES VENTRIERE jMl pour maladie de U raatiioa, lm-ut i. grossesse nu lactiques, de, BAJ9DAGCS %y ;>- ou au- r-isorts i our Hernies dt Bu élastique pour VARICES, O'Xnjecteurs J Imgateurs dUriiwuc da Peasaires, de BMtett. <k- Ceintures t Serviettes detnaoilez 234. Faubourg

Ssvimt-Usurlln, Paris, un .-Uuttré où vous trouverei tosis les apparat) que vous pourrai déèirer. OiacRtTioNi

QROPRIÈTAIRE négociant demaude agents sérieux bonnes conditions. Ecr. Puai, 36, ne Bal fort, lorémx

EiooptionnaUement Ialre BROCHURE 5 cent la suite à 10 centimes

Convwrture en couleurs, illustrationa inédite par BOHÈME

J. FEREHCZY, Miteor, 48, rue de L&ncry, Parft iLiTO "HTT-Tj accepté par la Société de ilV Chirurgie de Paris

R par lat kWaadnt. Cet appareil en forme d'arb Ilte est invisible Mr le corpt, wpprirm le ressort da dot et la

OM -outs x Le malade p<Qt se livrera lotis ies 'ravaux satis éprouver de (taa. Ptrsi preMioa rnnstanlf. il fait disnaraltrel] bernie

EWWIIT8< taCH PBlE.U< me ta Clia iBi. Pari quille existence et la paix de sa conscience une idée noire le hantait. Il lui semblait que ce qu'il avait de mieux à faire c'était de mettre fin à une vie qui ne pouvait désormais retrouver ni repos, ni joie, ni honneur

Seulement, ce sont des idées qu'on ne se décide pas aisément à exécuter

Dans toute la force de lige, avec de longues années devant lui, il luttait contre cette terrible tentation

Il cherchait l'issue par laquelle il pourrait échapper à cette nécessité et il fal lait un dernier effort de la destinée, une dernière désillusion ou une dernière faute, pour l'acculer à un tel dénouement

La jument cependant descendait la falaise d'une vitesse de cheval emporté

La pente était vertigineuse, mais la brave bête avait le pied sûr

Elle arriva dans la plaine sans encombre tandis que le bossu se cramponnait à son siège en frémissant à la pensée d'être projeté dans l'espace

Tu vois, bosco, dit Dufresne, qu'on a tort de trembler pour si peu de chose! Et après tout, ajouta-t-il avec philosophie, qu'est-ce que vaut la peau d'un homme

Le tilbury roulait sur la route d'Orvilliers d'un train d'enfer

Lorsqu'il arriva en face de l'avenue d'Angeville, il s'arrêta

Georges Dufresne sauta terre en disant à

Crépinet

Attends un instant, je reviens

Il s 'engage dans l'allée grandiose et se diripa vers le château qu'on apercenit à l'ex trémité, mais il n'alla pas si loin

Il s'arrêta au carrefour d'un chemin de ronde qui tourne autour du parc i la française et aboutit à la grande ferme de la Basse-Cour

L'endroit (tait charmant, uni, tapisse envoyée gratuitement par les soins du TouringClub. k plus de trois mille hôtels et auberges de province

Elle a approuvé le plan de la chambre hydressé par M. Rives

Elle s'est enfin préoccupée des meilleurs moyens a employer pour obtenir la stérilisation et 1 innocuité des eau: servies aux tables tl'hôtelg. A cet effet elle a entendu plusieurs fabri cants d'appareils stérilisants ou filtrants. Les appareils qui lui ont paru réaliser le mieux les conditions exigées fleureront dans les annexes de la chamhre hygiénique

COURSE ANGLAISE En FRANCE

L'Automobile-Club de Grande-Bretagne vient de s'entendre avec le comité de? fêtes de Dieppe pour l'organisation, sur tes routes françaises d'une course réservée aux chauffeurs anglais

A cette occasion. un festival automobile international sera organisé sous la présidence du maire de Dieppe et du vice-consul anglais de cette ville

Ce festival est fixé aux 17, 18 et juin

Le samedi course internationale ouverte dont le parcours sera décidé ultérieurement

Dimanche 18, grande fête fleurie d'automobiles avec courses de courtes distances, jeux d'adresse, etc

Lundi 19, course handicap de Dieppe Il Rouen

Beauvais et retourà Houen, ouverte aux conducteurs anglais seulement, membres de l'Automo bile-Club de Grande-Bretagne

Cette course se disputera sous les règlements de l'A.C-F., mais le handicap sera établi par un comité nommé par l'A.C.G.B

L'AUTOMOBILE-CLUB BORDELAIS

Trop à l'exigu dans ses locaux des allées d'Orléans, l'Automobile-Club bordelais s'installe au centre de la ville, rue Montesquieu, en face du Théâtre-FrançaisLES ASCENSIONS DE L'AÉRO-CLUI

Le ballon l'Orient, du tonnage de l,000 mètres cubes, parti avant-hier à onze heures du matin sous la direction de son propriétaire, M. Jacques

Faure, est heureusement descendu à quatre kilomètres d'Etampes, après trois heures de voyage

Pendant la traversée de Paris, par suite d'une forte condensation, le ballon s'est rapproché du aol et est passé à 100 mètres au-dessua de la place du Théâtre-Français puis, s'élevant à mètres, après avoir traversé une couche de vapeur de 180 mètres d'épaisseur, il a plané pendant deux heures an-dessus d'une mer de nuages tout à fait opaque en plein rayonnement solaire par une température de 20 degrés audessus de zéro

TIR AUX PIGEONS

A Monte-Carlo, le prix de Saint-Roman a réuni vingt et un tireurs. Les première, deuxième et troisième places, partagées entre MM. Makinstosch, Galetti et comte Salina, 6/6. parta geant 1,497 francs

Autres poules MM. Robinson, Erskine, Lipker

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pt les St et lis Priieifij ritux des Pluies

L'Institut Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de succès les maladies chroniques, puhlie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulée La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent 1 estomac sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, niais l'aide de sucs végétaux et sèves régéneratrices qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le sana

Hirm'j les chapitres les plu importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, Dartres Eczéma, !'laies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes

Kystes, Glandes, Uydrocile, Fistules, ilémorrhoïdes, etc. Guérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pessaire Stérilité, etc

Lt Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses. Yotes Urinaires; Vices du sa g, Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelle, Bchxiuffemtnt le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maindiec nerveuses et du Coeur. Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur dtté, etc

En un mot la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoisonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, maia par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines Vie et Santé

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodet:ki spécialiste éminent de la Faculté de Paris ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des So ciétés savantes, etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se miérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées ieeurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, sans médicaments, sans breuvages. sans drogues qui empoisonnent le corps sans opération ni mutilation par le couteau et les caustique- mais au moyen des sucs des plantes et des Fèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Veqétale. fort volume de 360 pages, est envoyé gracieusement et f contre un franc en mandat ou tirnbres-poste adressés au Directeur de l'Institut Vegétal

Rue de Provence, 66 Paris

IH > ml -,h droite et à gauche d'une herbe épaisse et drue, à peine brûlée par l'hiver et encadré de trois rangs d'arbres séculaires, tilleuls, hêtres et platanes

De toutes parts, la vue était interceptée par des bosquets, des plantes de toutes sortes qui font de ce terrain une dépendance des jardins d'AngeviUe

Dufresne pensa

Le lieu est bien tel que je le supposais désert et presque poétique. On ne peut pas trouver mieux

Il regagna sa voiture et repartit pour Orvilliers-le-Grand

Bayadère s'amusait de cette course qui la reposait d'une longue station à l'écurie où son maître paraissait l'oublier depuis quelque temps

Les cultivateurs qui flânaient sur les portes par cette froide journée de dimanche disaient en le voyant passer

Voilà encore ce fou de Dufresne qui ne va jamais assez vite

Et une vieille vachère, ignorante du langage des cours, ajouta

Vous verrez que je ne moumi paa sana j savoir qu'il s'est cassé la gu. Et ce sera pain héoitl

Lorsqu'il entra à Orvilliers, Gredel qui l'aperçut dit à la vieille Catherine

Tiens, M. Dufresne qui passe

On le croyait à Paris, Il ne pouvait done pu y rester

Sans doute qu'il a amené sa nouvelle femme à la Hiboutière

Heureusement qu'ils n'y seront pas longtemps, puisque c'est peut-être vendu à l'heure qui est

En effet, Ne Tableau. cravaté de bl ne solennel à cause de la circonstance, réjoui déjà à la pensée des honoraires aui l'attenRLREIÎTQ SPORTIF vm. La couask de 50 milles, que vient de gagner Bouhours Au Parc des Princes, sur sa Gla uiator, entraîné par son motocycle Gtadintor est la meilleure démonstration des qualités de fabrication de la grande marque française

Mai otié aux Veatuc

La Villette, mardi 3 avril

Veaux amenés. M6 vendus

Vente calme, mais prix bien tenua

Les veaux de eiioixde Seine-et-Marne, denture, de

Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, ne sont détaillés de 0 05 à • fr. et an bande ont obtenu de à

Les ehamponais se sont vendus de o^ AU en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de il 60 à les frournaveux et les manceaux de à 85 c.; les autres provenances de 55 a 7i> c. Le tout par 1!2 kilo de viande nette

METAUX (100 kilo%, Paris

Cuttrt, Chili en barres. t" marque marque ordinaire. 'fl en lingots et plaques a

Etain. Banca. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires V

Ziite, Siléaie, Hv. Havre autres bonnes marques. Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 3 AVRIL

Fartaes, fleur, les kil. aléa. les kilo h. îh.t/J t h. îh. ifr

Disponible Disponible to M

Courant. 95 10 Courant S 40 S

Mai. <n io n Mai. a

Mai-juin. Mai-juin de mai. 65 77 80 de mai.. il 2S derniers derniers. 'il

Setrte . les 1M kilos Atolacs. les kilos t n. 3h.i/t Ih. Jh.l/t

Disponible 7S Disponible t6 s

Courant.. 13 Courant. ts

Mal 14 Mai 17 IS

Mai-juin.. Mai-juin. n de mai. de mai derniers- 50 4 derniers

Balle de caliawieslOOkil. Nulle lia. las 100 kilos ih. h.l/î 1 h. 3 h

Disponible 63 S0 Disponible

Courant. 63 Courant

Mal Mai de mai. 6t 6t 4 de mai derniers. 4 derniers àlesats, l'hecto nu M Sacre n' lea kilo h. 3 h. 1/0 th. 3h. 1/î

Disponible Disponible

Mai 38 SQ Mai de mai.. 50 de mai t derniers. 37 Juill -août

Circulation ¡pipes) 4 d'octobr ït a

Stock ipipeap Circulation) sacs sucres rainnea, de a lea Kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés sa cala ses, de à

Farines de boulangerie. On cota marque de

Corbell. 99 50, et autres manuu, de lea to0 kUos ceux sont attemts d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons. déman geaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de saKuérir promptement, ainsi fa été radicalement lui-même, après avoir et essayé en vain tous les remèdes préCette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence (t'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et les cations demandées de

LES

Remise au Comptant

PENDANT 5 ANS de sur tranot

Catalogue. franco a toute mx

CYCLES

BOULEVARD PARIS

Les gérant8 MICHEAU & CHOPIN

A ont en. la etc

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CRAVATES, @ARTS, PARAPLUIE .$, etc

CAVES du PLANAS aux rrrix

BLANC daient, était en train de fonctionner dans son étude devant une rrembreusc assistance d'amateurs et de curieux

Les bougies des enchères étaient disposées sur la table et les amateurs sous les armes

Au moment où Georges Dufresne opéra son entrée dans la salle bondée de monde, le notaire donnait connaissance au public des con ditions de la vente

L'arrivée du propriétaire de l'Orfrasière produisit une petite émotion dans l'assistance

Tous les yeux se tournèrent vers lui

Il y avait là le docteur Bemay qui fronça le sourcil

Il espérait ne jamais se retrouver en présence de celui qu'il considérait comme l'as sassin de sa Georgette et de la présidente

Le grand fermier de la Basse-Cour dominait tous ses voisins de sa haute taille

Cet échantillon de la vieille race normande ne mesurait pas moins de six pieds de haut

Ne Tabareau prononça lentement, après avoir terminé les explications de son cahier de charges

Messieurs, nous allons mettre aux enchères le domaine de l'OrfrHsière sur la mise a prix de trois cent trente mille francs. Il y aura trois feux avant l'adjudication

Georges Dufresne fit un signe pour indiquer qu'il demandait à faire une observation i haute voix puisqu'il ne pouvait fendre la foule pour s'approcher du notaire

M Tabareau allongea le cou et tendit l'oreille gauche du côté du nouveau venu, en se faisant de la main un cornet acoustique

Je vous prie de remettre la vente à quinzaine, dit l'ancien mari de Suzanne

A quinzaine? répéta le notaire, cumme s'il eût tuai compris

LE HAVRE, 3 AVRtL ^DÉPÊCHE très ordinaires Buen"Ayr–< San m

Louisiane en suint JUrs kilos

Mars s

Mai W lî 1 î 58 95 1. 1S3 155 j

Juin. '57 50 I

Juillet >57 37 il S .jl 44 I 4Î

Aolil t5? .IW 1167 S

Seotemh 56 j'7 Sfl .<156 jli 50 44 5tt tt !i

Novemb. 59 S? t 75 M 45 i

Uèeemi) si M 9 156 M

Janvier, sa 62 1/2 se MI&3 S0 u& s S

Kémœr, 50 Bî 1 2 ti M

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la .V earr (C. G. T.p venant de la

Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saini-N araire le avril, à 3 Usures du soir

Le paquebot la Bretagne (C. O. T venant du itavre, est arrivé il New-Ïork le aini, heures du matin

SPECTACLES DU 4 AVRIL

THEATRES h- •/ . Om>ér . La Prise de Troie. La Korrigane

S b. >/> OBéra-Camlqur. Loutse il h.. • Tn.-Jfrmiir !- l'Odrom. Diane Ur l.ys h. i/3. Chàlelei. Michel StrostofT

S h. >/• Tkéairr Barah-Berat rrtt. L 'Al Alun il. lit- Théairv l.yri e (rb. e I nepukitqut

La Bohême h. tl4- Variétés. Education de Prtnce h. Cane. Les Ctoches de Corneville n. •/ . MouTeamé .– Les Maris de Léonine h. 1 if. Palais-Royal. Coralie et C t h. il - Vaudeville.- La Kofre Houu n. •/•• P ne- i- l rilii. KclAt'ln h. 112. Opéra Populaire. Le Sou? d'un nuit d'été h. 4/4. Bouffes-Parisiens. Joséphine vendue par ses sœurs h. 1/3. Atautaée. Notre Ami, Un Amant délloat h. Ciaay. Un Soir d'hiver h. vmbltu. La Dut-liasse de Berry b. t/2. Ta. Aatalae. Les Revenants. ¡'oU de Carotte h. •/•̃ Béjuat. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur h. /•. Th. liattudra. Le Roi de Rome b. 1/2. euffe du/Sord. Le Sursis h. -la. taticuoiiet. l'aillasse h. •/•̃ Montmartre. Les Mohicans <le Paris h. BelleTtii . Le Régiment de Champagne h. 1/2. Folles-tellevlllr. V'là l'Cipal b. ̃/•. tireaelle. La Fille du Sergent de ville h. >/ . MoatparBatte. La Joueuse d'orgue b. •/>. Goaeila . Gillevte de Narboune

SPECTACLES DIVERS

Foilrv-Orrert Tél. l -59. b. il:. Polin. La belle Guerrero.LesLockford. Miss Saharct.U-sBonOXJT

Chacun le dit C est le Heirette le, sauveur d6 1 >.Btuina.% car il soulage de suite t guérit

O'une façon étonnante les douleurs de gastralgie qui de l'i-slomac s'ét ;ndoul dans le dos, les reins et le ventre. la dyspepsie ou dieeslkms pénibles et douloureuse'! nvec givnllemcnt. étourdisspinenu, maux de tête, vertige; lu gastrite t brulements inférieurs et vomissements, la inflation d'estomac, les crampes, l'embarras gastrique et

In constipation. Souffrez -vous ainsi î recoure an

Stonuichiquc Srrrelte. il sera votre sauveur

Adresser vos commandes Ktomarhiqac Scrrctte eontre5fr. ou une botte contre 1 fr.25. 1 frJaboitct""ph n ClBCU>IRE aUOTIDIlifiNË nTl Franco >ur tttmindt au Jwrf( i lftill U Ji IJ JJ f r..n I

LA DOTE LIBRE

GraMdjouinallin^"ciernuotidien(4 année

Contient in o^enw

La Cote officielle lie? Agents de Change

Au Comptant et à T '" n

La Cote officielle de la CouiW Terme et du Marché en Banque :vu Comptant

La Cote des Bourse8é.Lille t e^yon

Dans 4 grandes pages de tox .'e lous les jours, il donne

Les dupdcheg ot les dornièrea nouTeT.c H compte rendu très détaille de chaque

Dourse le convocations d'actitiiinaues comptes rendus d'assemblées les annonces o coupons; les Recettes rie Chemins de fer, et los tirages de toutes les Valeurs à lois

Sur demande, un service (i'esgai a t rail gratuitement pendant tx jours

L8S ADoBl6Hl6BtS 2 et pour l'Etrmi.ger (Union postale) de 8 fr fis sont reçus dant tous les Bureaux de Poste ftà PARTS, 29. R. J -laChaua é. -d'Antin

AGENTS SERIEUX

C I8SÎ eiîJTSAU, 15. Rue de Châteaudun, Pa-ij d'OBLJQATlONS A LOTS A CRÉDIT l lA srérant Bunonn

Oui, parce que J'ai besoin de réfléchir encore

Très déçu, mats souriautrM Tabareau déclara

Fort bien

Il haussa les épaules et dit aux assistants

Nous n'avons qu'à nous incliner, rrtessieurs. A quinzaine. Du reste nous appose rons de nouvelles affiches

Déjà Georges Dufresne s'était éclipsé, remontait dans sa voiture et filait à toutevitesse vers la Coudraie

Lorsqu'il se trouva hors du bourg d'Orvilliers, il ralentit sa course

Sa maison lui restait. Le toit où il était né n'appartenait pas encore à un étranger

Le paysan qu'il était dans l'âme se réveilla et il lui sembla qu'il s'était épargné un nouveau crime en conservant cette terre achetée parune vie de travail tout entière de son grandpère et de sa mère ell --même et que leur ombre se serait dressée devant lui pour lui reprocher cette dissipation et ce délaissement

Presque aussitôt Il aperçut les grands arbres du parc de la Coudraie et ne tatda pas à les dépasser

A l'angle d'un petit bois coupé de deux allées en croix, il arrêta sa voiture et descendit

Attends-moi là. dit-il à Crépinet

Il tourna autour de ce petit bois

A quelques centaines de mètres, il apercevait l'étang de la Coudraie, avec son flot au milieu, planté de saules pleureurs et d'aulnes

Il s'avança avec précautlon, pris d'un désir irrésistible de visiter ces lieux dont il avait été le maitre pendant cinq années entières et surtout de revoir aussi la maitresse qui les animait de sa beauté et de sa grâce il s'arrêta au bord de l'eau oui ae reflétait hav' p.>at v: il-muil

M. Le

Re.weils.. ̃ • fr

Oirmpla. y '•̃̃-̃̃ ̃ ̃ ̃ <y s lB. -foi; '.M b io.CI Uu'ils ,a îy, Dartèle, Fiïiir. ••.̃ ̃ ,ua r nn. a . h L't. Teiof>. iSù-ïu.– Mine M^aiy

Meuimu Nrpkisto. MM. Jscquet, Vilbert Gibard

Paule Delvs. Peiner, Uaavere nrtor . Télép Ui Ftloche MM. Dranem imv. rimes baudet, l'asrct, Mistmjfuette. Sa

L Cl talc. A rie. J. Klocl). ;nx

Morel lUHtvCaM-C.Iruii" tes lourunrs, futttaisia bur: ;ne, Thérèsa Reni

Té!#p -s i, i ̃ <iim.etf .,mat.àl hiff

Cireur Wedrana ,t<-u>pn jiii- iSi, rue d s Martyr

Matinées les jeudis, ilimanch^a et fêtes a S 'ta

Attnu'ttous nouveiies

Clrq c ifUlver. n. lùcercica éiiuâatre

Tout la Jota. pantomime

MnutlB-Rouc.– Tou< !h. l'ï. spectacle cancer ha! Diman^ A t heure iaratla a llt r. Toi> as, israoda fête c. 1<î

Conr l Mlrsrir . un du vieux Parts v.deSunrea T i loges ro\"iux. eto

Coinbai %ai l Portes M,il!li>tel des -B terrain Hulfdlo. RéouvcrUiiv le 10 R\ i ses, torpilleurs, sous-marin, sur une mer ve.ri tabla

Lire cette semaine dnns

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jann Popuitft ouste de n mvxm mm pages da texte et de i/ravurs

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. do \\c .uu-i- Kxi'es de pMcaution.- -v Albert Herthot

Prévisions Troude Ortres inilustr- "̃̃• XêrUe agiU'ùle

J.P. .l'olive. n. :i^i

Ootnii: ̃ .v :c ..lys. J. dO LOPiïoicultur p. Zipcy Culture da récre visse

Entaignamant agrlcol . F. Pra'iès Projcr<?sioa de en France pendant ces dit dernières années [avec figure

Vltleultui . J. Uevillo Culfiin. nlioiint-lle de la Vigne. G. baltanrliuu ticoles. P.: Revue vinirohv

H rtloultur . A. Magnn'n Sur la culture des Haricots. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Léglalatlon rural . Lion i,Hii-sliona diverses

Élavage et .Cour. Louis Urochernin

Peaux et puils de Lapins {avec figure

Correspondance. Haltes, Marches. Bullatin météorologique les HANCHES, tfutrit VENTRE voir la TAILLS Fine et Svelt

T^xrm un ctir bv h

TH8 HCAUTYatNI r- l).,cr cn M SARlNE l'Am lgr1 sam nt naturel par les la qui citminafti la s'aime en les tv abat nuire a la a nt et sans r gtm uects Assumât xpMftttfl ter ffl 9U tltèrtttin BVtift

CHE8 EflMFANTS TUBERCULEUX r JW# - u r-PoL-tu Mfit

Gros Lot: StSO.OOO francs

Plus >.Uis Je 1OO il. 6 OOOfr

Tous les lots sont payables en argent

I'TwauJO .JUILLET gros loi de iOO.OOOfr lot de 2ooo0 fr. '̃> lois de B.OOO fr hH) toto Je 100 A 1OOO fr

UMOtl.imto un trouv df b^ilsij d as toute la France, rhfi 1m

VtH'if 4-i-t de tiku, Ukriii , Me, 'r-dw m -ii cttMi s . auj Si^r >'ti (;o!tilt<> ftîs !V!iirom >tvlï. P rtM l'ASTHME, l'OPPfi£$$fOH, l'INSOMNIE

V I CÂTARfWSel pimr hrilum- l'EKPtCTOfUTIOtf

S '̃ PlUfwatla YUL, rnf Ecir< lsnt, TAIIIS

W H^ hai.i>lViaNENUNS4<(>)toVENCI-,3t6ill ittrt twu nrtifnMsrr, Heewi louu<iri >w

PRETS

Fonds d ,v Commerce

LAVOIR, TgO PLACES

AVENUE RÉPV'BLIQTrE

CM., Cil. f •' '' I A onK-YOr

AVEC 3,000 FRANCS n\s

COMMUNICATIONS DIVEKSES d :ll-t,i. Si. iKiUlCV.i pa cl a manuscrita aai lof salit

Ce .ut um ren<lu

Parts. iHJUOLKï, in.prJiïi(. ur <m relu i'urune qu'un ciel d'un bleu indécis dans son miruir glacé

Les toits de sa m;, les avec airs de cottage au. ;it sur une soufflure du terrain qui il; rendait plus importants, et la Mlliyuelle de la pittoresque demeure, avec ses perrons de pierres ses vérandiths et ses lucarnes aux frontons de bois sulpté, lui donna des palpitations de coeur

Les fenêtres de la chambre de Suzanne étaient ouvertes

Un moment au balcon deux êtres beaux et jeunes, car Paul Taveraier paraissait toujours avoir dix ans de moins que son age apparurent et s'accoudèrent en continuant familièrement une conversatioo commencée

Caché derrière un groupe de plantes verte l'ancien mari de Suzanne les voyait très distinctement et ne perdait pas un pli des mus cles de leurs visages

Il aurait presque pu deviner le sens de leurs paroles au mouvement de leurs lèvres

Paul Tavernier devait dire à la jeune temmt

Vous ne sauriez croire à quel point je suis heureux d'être auprès de vous

Tristement elle lui souriait

Maintenant qu'elle connaissait le lien qtd les attachait l'un à l'autre, elle oubliait toutes ses préventions contre lui, elle excusait son égoïsme, ses aversions, l'amertume de ses propos d autrefois

Elle avait tout appris par le docteur Bemay et c'était la conformité de leur sort et l'assurance de trouver dans le cœur de cette admi table Suzanne un soutien et une affection qui avaient décidé le frère à quitter Paris pour ventr se fixer auprès de la soeur lA $vomi > ̃ -?# MÉJtocrm