

=======================================
PAGE 1
=======================================

YINGT-QUATHIÈME ANNÈE. -,Ne

Le numéro i

DIMAKGÏiJS 26 KQVJ3MBBB

ABONNEMENTS fcdHS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne Max /rais dans tant Un Banaux de posta

Direction 18, nue dEnghien. f ajê is

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire tllustré (Huit Pages) 15 Centimee

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de ta Bourse, 10, PAîMS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 2e, bouler. Montmartre

Dernigre Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

DEUX PASSIONS

GHAND ROMAN INÉDIT

PAR

Charles MÉROUVEL

Le projet de loi sur les modifications à apporter au fonctionnement de la justice militaire n'est pas né brusquement des circonstances et il n'est pas exagéré de dire que son enfantement a été exceptionnellement lent, car on s'en occupait sous la Res tauration, il y a soixante-dix ans

En 1829, le ministre de la Guerre du roi

Charles X demandait déjà qne les militaires ne fussent justiciables des conseils de guerre que pour les délits militaires; et il proposait de les poursuivre devant les triDunaux ordinaires pour les faits de droit

Commun

Il en donnait pour raison qu'avant d'être militaire on est homme et citoyen, soumis comme tel aux lois générales qui régissent notre pays, toutes les fois qu'il ne s'agit pas de l'o bligation spéciale contractée par le fait de la présence sous les drapeaux

Cet argument a évidemment beaucoup plus de valeur encore il l'heure actuelle qu'à l'époque lointaine dont il s'agit, le service personnel obligatoire ayant établi des liens plus étroits entre l'armée et la nation

Les idées qui avaient prévalu au commencement du siècle, au milieu du fracas des batailles de la République et du premier Empire, ne sont plus celles des géné rations présentes; et ü sembla possible, en temps de paix, sans porter une main audacieuse sur la discipline qui est une néces sité de salut public, de donner à l'armée toutes les garanties judiciaires accordées à chaque Français

Sous le Ministère de M. de Freycinet

Cette question a été étudiée par le comité du contentieux que présidait un ancien garde des Sceaux, M. Guérin, dont faisaient partie des officiers généraux, des magistrats, des membres du Parlement et de hauts fonctionnaires

On avait soulevé l'objection, si on ne laissait pas aux seuls conseils de guerre la mis sion de juger les militaires, quoi qu'ils aient fait, qu'on pourrait ouvrir la porte à des conflits regrettables mais cet argument de semble pas conforme à la réalité des choses

Actuellement, en effet, un militaire peut fort bien être entraîné devant la justice ordinaire, par acompte s'il a un complice

Civil, ou encore s'il est en congé

Il n'est pas exact de dire que la réforme projetée donnera lieu à des indécisions sur ta juridiction, puisque c'est l'acte délictueux commis qui en décidera, et non des circonstances fortuites se produisant au

Cours de l'instruction et amenant brusque'ment à dessaisir le conseil de guerre, si on découvre la complicité d'un civil

On a dit aussi que la justice militaire est plus prompte et que cette rapidité rend exemple plus saisissant pour le soldat

Cela peut être vrai pour la répression d'un délit militaire, mais cela n'a aucune importance pour les faits de droit commun, aucun intérêt militaire n'étant en jeu

Dans le projet du général de Galliffet, les conseils de revision sont supprimés et remplacés par la Cour de cassation

On sait que maintenant il existe deux conseils de revision seulement, celui de

Paris et celui d'Algex-Xatte dualité offrait un inconvénient qui saute aux yeux. Il est clair que pour juger des questions de droit

On doit craindre de voir rendre des. arrêts contradictoires. Aussi avait-on parlé de créer, à Paris, une Cour militaire supérieure

Mais il parait plus simule de soumettre toutes les interprétations du Code à la haute inagistrature qui a pour mission d'être la gardienne du droit, étant bien entendu que la Cour de cassation ne s'occupera, pas du fond même des affaires, mais examinera si jl FettÛleteB du Pmr Parisien

GRAND ROMAJS 1NÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR lI (suite

Lantnr, et Lanturlu

Sur une planche, auprès d'elle, dont chaque extrémité était posée sur une chaise de bois, formant table ainsi, quelques fioles, de l'eau, des verres

Mais cette enfant va mourir faute de sains murmnra Colette

Ille redescendit aussitôt

Il y avait dans l'auberge une chambre claire et saine, bien aérée et qui était inoccupée. Elle la paya, donnant quinze jours d'avance

Et un quart d'heure après Jeannette était étendue dans un lit bien propre, avec des draps bien blattce

Colette, douce et bienfaisante comme une sœur de charité, lui avait fait sa toilette, avait arrangé sur ce front de pauvresse et de vagabonde de lourds et admirables cheveux blonds

Elle avait envoyé l'aubergiste, à cheval thercher la médecin du château

Jeannette avait le délire, et alors, parfois regardait cette étrangère, près de son lit, avec les refard éperdu de deux veux bleus si largetoutes les prescriptions légales ont été ob servées

D'ailleurs, afin que la célérité des débats devant les conseils de guerre ne soit pas entravée par des arguties de procédure, par application à l'article 123 du Code de justice militaire, les jugements sur les exceptions ou incidents soulevés au cours des débats devant le conseil de guerre ne pourront être déférés à la Cour de cassation qu'après que la décision aura été rendue sur le fond

Une innovation très bonne est la faculté d'accorder des circonstances atténuantes en temps de paix

Le législateur du Code de 1857 pensait au contraire, qu'il fallait enlever au soldat tout espoir d'indulgence; mais des faits nombreux ont montré qu'il y avait là une fausse appréciation de l'état d'esprit des juges

Que l'on soit militaire ou non, on subit les idées de son temps, de même qu'on en respire l'air. Il n'est pas douteux que, depuis un demi-siècle, la préoccupation constante de l'humanité est de se montrer moins implacable, d'user de plus d'indulgence envers les égarés, de favoriser le repentir des coupables

Souvent des acquittements de nature à troubler la conscience ont eu lieu, parce que le juge militaire ne pouvait pas graduer la peine, suivant le degré de perversité de l'accusé

Mais, naturellement, cette réforme ne peut s'appliquer qu'au temps de paix car à la guerre, tout serait une circonstance atténuante, et cependant la sécurité de tous ordonne de n'excuser aucune défaillance, car la moindre peut mettre en péril l'armée

Certes le factionnaire écrasé de fatigue qui s'endort est excusable et néanmoins on ne peut pas l'excuser, en vertu de ce principe d'airain que tout doit s'effacer en pré sence de la gravité du danger que son sommeil fait courir

Quiconque a fait partie d'un conseil de guerre approuvera le vote au scrutin secret demandé par le projet de loi

Il est stipulé jusqu'à présent, en effet que les votes sont recueillis il haute voix en commençant par le grade inférieur, le président parlant le dernier; mais il y a deux inconvénients à ce mode

D'abord, la liberté du juge n'est pas complète. Celui qui vote le premier, sous le regard de ses chefs, n'a qu'une indépendance apparente, et il lui faut une vraie force d'âme pour ne pas se conformer à l'opinion de son colonel, par exemple, dont il a facilement découvert l'avis pendant tes débats ou pendant la délibération

En second lieu, ce vote public donne au président un pouvoir supérieur à celui que la loi lui confère. Légalement il est ce que les anciens appelaient le premier entre les égaux Par le fait de parler le dernier en sachant ce qu'on dit les autres, il peut corriger souvent leurs décisions, ea modifiant la sienne

Par suite d'un raisonnement tout fait militaire, le projet de loi contient unn clause toute spéciale, pour le cas où des circonstances atténuantes seraient accordées dans une affaire entraînant la peine de mort

Il se peut que le crime commis ne soit pas infamant, et il convient d'éviter au condamné la flétrissure du bagne

Dans les travaux de la commission extraparlementaire, on s'était occupé de la fa culté accordée par le Code d'instruction criminelle de mise en liberté provisoire d'un accusé, et on s'était demandé s'il convenait d'étendre cette autorisation à la jus tice militaire

Le gouvernement ne l'a pas pensé, et le projet soumis au Parlement n'en fait aucune mention, avec raison, parce que cette idée rencontrerait de sérieuses difficultés d'exécution pratique

S'agirait-il d'un officier ou même d'un simple gradé, comment ce supérieur, se trouvant sous le coup d'une poursuite judiciaire, pourrait-il exercer quelque autorité sur ses subordonnés

Pour un simple soldat, la situation serait tout aussi fausse. Le voit-on au milieu de ses camarades portés à le regarder comme atteint par avance d'une flétrissure? En face des sous-officiers et des caporaux, il devrait s'attendre à une malveillance il peine dissimulée et pour la moindre chqse il serait puni, en sa qualité de suspect

Il semble que le' même raisonnement peut s'appliquer, à la loi de sursis, appelée ment ouverts, si beaux, si purs, que la char- f meuse sestit son coeur profondément troublé par tant d'abandon et par tant de misère

Et pourtant, quand le médecin arriva, la mendiante était plus calme

Elle dormait. Le docteur l'ausculta. Elle ne se réveilla point

Colette revint le lendemain, de bon matin elle revint aussi le même soir

L'absence du marquis de Vivarez la rendait plus libre

Au bout 4e cinq ou six jours, Jeannette n'avait plus de fièvre. Le râle sourd de sa poitrine allait diminuant. La respiration était plus libre

Et pour la première fois, un soir, se soulevant sur son lit, elle examina Colette avec surprise, avec une attention soutenue

L intelligence revenait, vive, entière, et les yeux bleus avaient une douceur infinie, déjà l e sérieux de la jeune fille, avec je ne sais quelle expression lointaine qui était encore comme un charme de l'enfance

Je ne sais pas qui vous êtes, mademoiselle, dit Lanturlette. mais c'est vous qui avez soigné, qui avez sauvé la pauvre petite mendiante. Je souhaite qu'un jour la mendiante puisse vous prouver qu'elle n'est pas une ingrate. Et, si je pouvais faire un voeu, ce se rait de donner ma vie pour vous

Elle prit doucement la main de Colette et l'embrassa en pleurant

Une intimité s'établissait entre elles, et Colette ne pouvait s'empêcher de prendre intérêt à cette enfant restée, comme par miracle naïve et pure au milieu des hasards de sa vie aventureuse

Colette l'interrogea sur cette vie, quand elle fut certaine qu elle pouvait le faire sans i la fatiguer. J

Jeannette réooadit docilement généralement du nom de son auteur

M. Bérenger. Un homme frappé par une condamnation ne peut pas rester au milieu de ses frères d'armes. La seule solution pratique, et elle se présente souvent, se trouve dans les mains du haut commandement qui remplace l'envoi devant le conseil de guerre par une punition disciplinaire quand il apprécie, dans sa sollicitude, que l'indulgence est possible

Ce qui frappera peut-être le plus l'opinion publique et ne saurait être trop ap prouvé dans la réforme proposée, c'est la création d'un corps spécial possédant des connaissances juridiques complètes

Cela existe, d'ailleurs, depuis longtemps à l'étranger. En Autriche, ce corps est reeruté parmi les jeunes officiers qui ont fait preuve de connaissances juridiques et accompli un stage dans les tribunaux. En

Italie et en Allemagne, on prend des lauréats ou des docteurs en droit

En ce moment, en France, les rapporteurs et les commissaires du gouvernement près tes conseils de guerre sont des hommes respectables, ayant renoncé à toute ambition et bornant leurs rêves à exercer paisi blement un emploi pacifique. Leur droiture est certaine, leurs consciences sont scrupuleuses mais leur compétence est presque nulle, dès qu'il s'agit d'une question délicate

Ces postes importants ne sont sollicité que par des officiers de second plan, souvent âgés-, qui les obtiennent à l'époque de la vie où l'on a de la peine à acquérir des connaissances nouvelles

La création d'un corps spécial, recruté au concours, après un examen de droit parmi les capitaines de l'armée, comme cela se pratique pour l'intendance, remédiera aux inconvénients que tout le monde a pu constater

Entin, ces nouveaux commissaires et rapporteurs, Quoique devant jouir à juste titre de l'état d'officier, ce qui parait nécessaire n'auront pas d'assimilation de grade. Ou ne sera donc pas obligé de les changer, suivant la qualité de l'accusé

Si cet ensemble de mesures ne forme pas la refonte complète de notre Code de justice militaire, œuvre longue, dont on ne voit pas la fin à bref délai, il marque un progrès sensible dans le sens des idées démocratiques

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES convocations d'Electeur

Le lournal officiel d'hier a publié les décrets convoquant pour le 24 décembre les conseils municipaux des communes comprises dans les départements de t'Orne, du Pas-de-Calais, du

Puy-de-Dôme, de Basses-Pyçénées, des HautesPyrénées, des Pyrénées-Orientales, du Haut

Rhin, du Rhône, de la Ha,ute-Saône. de Saôneet-Loire, de la-Sarthe, de la Savoie, je la Haute

Savoie, de la Saine, de la Seine-Inférieure, de

Seine-et-Marne, de Seine-et-Oise, des Deux-Sèvres, de la Somme, du Tarn, de Tarn-et-Garonne du Var, de Vaucluse, de la Vendée, de la Vienne de la Haute-Vienne, des Vosges, de l'Yonne et d'Oran, il l'effet de nommer leurs délégués en vue de l'élection des sénateurs de ces départements. II s'agit, on le sait, du renouvellement partiel du Sénat

Les conseils municipaux des départements des

Hautes-Alpes, des Ardennes, du Cantal, du Finistère, de la Loire-Inférieure et de la Nièvre sont convoqués également à la date du 24 décembre, pour élire leurs délégués, à l'effet de remplacer les sénateurs déeédée

MM. Chaix (Hautes-Alpes', Tirman (Ardennes

Devès (Cantal), Hallé$oien et Savary (Finistère

Chesnelong (Loire-Inférieure), Scheurer-Kestner

Nièvre

La Loi sur les Accidents

M. Millerand, ministre du Commerce, a été entendu hier par la commission d'assurance et de prévoyance sociales, au sujet de diverses modifications proposées à la loi sur les accidents

Le ministre a demandé à la commission de ne pas mettre en question la loi qui fonctionne si facilement, toute proposition de modification pouvant mettre en péril cette loi qui a produit jusqu'à présent d'excellents résultats

En conséquence. M. Millerand a demandé à la commission d'ajourner l'examen de ces modifieations

A l'unanimité, la commission s'est rangée à l'avis du ministre du Commerce

La Convention Franco-Américain

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a été entendu hier par la commission parlementaire des douanes qui désirait savoir de lui à quelle date il pourrait soumettre aux Chambres la convention de commerce passée avec tes

Etats-Unis

Le ministre des Affaires étrangères a déctaré que, suivant l'usage pratiqué dans les pays parlementaires, ü saisirait le Parlement de cette convention le jour même où en sera saisi le

Sénat américain, convoqué pour le 4 décembreEn réponse à diverse questions, M. Delcassé ais la ehannease. tout à coup, fut surprise lorsque la petite, en finissant son histoire ajouta

Ce n'est pas la première fois que nous parcourons la Vendée, et c'est la seconde fois en un an que nous nous arrêtons dans le pays que vous habitez, mademoiselle

A quelle époque y êtes-vuus venus pour la première fois

L'an dernier, au moment de la fête de

Clisson

Sans savoir pourquoi. Colette éprouva une vague surprise, presque une secousse. N'étaitce pas pourtant bien simple que ces petits ambulants se fussent trouvés à la fête. puisqu'ils étaient à la solde de Gabarit, de Laha che et de la belle Isabelle

Mais Colette, un peu superstitieuse, devinait dans cette coïncidence plus que le ha sard, peut-être une intervention invisible et toute-puissante qui se lassait enfin de voir le malheur s'abattre sur des têtes innocentes

Il y avait longtemps que vous étiez avec ces saltimbanques

Depuis deux mois à peine

Et combien de jours ètes-vous restés à

Clissou

Le dimanche et le lundi

Cependant la fête a duré presque toute la semaine

Vous nous sommes fâchés avec nos maîtres

Pourquoi

Jeannette parut embarrassée. Elle fut guelques secondes sans répondre, regardant 1 ins tituttice comme si elle avait eu l'envie de parler et comme si quelque chose l'en eût retenut

Nous nous sommes fâchés parce qu'ib nous battaient

Mais. en disant cela, eUe avait baissé lei a ajouté que les modifications douanières proposa pour les tarifa français ou américains avaient déjà été publiées dans le Bulletin officiel du commerce, mais qu'il ne pouvant pas s'expliquer sur les autres situations diplomatiques avant le dépôt de la convention elle-même

ESCROC ET MEURTRIER

Une rentière de Nogent-sur-Marne, Mme Tassiart, à la recherche d'un emploi qui pourrait augmenter ses modestes revenus, s'était mise dernièrement en rapport avec un nommé Etienne

Machefort, dit Brillet, négociant à Neuiily-Plaisance, qui cherchait des représentants et des gérants pour l'écoulement de ses produits dans les différentes communes de la banlieue parisienne

Après quelques entrevues et le versement d'un cautionnement de plusieurs milliers de francs, Mme Tassiart se vit accorder la gérance d'un débit de vins avenue Ledru-Rollin, au Perivux, qui devait donner chaque année des béné fices importants

Une semame après la prise de possession du fond, où se trouvait seulement une intime quantité de marchandises et qui ne donnait que des recettes insignifiante: Mme Tassiart s'aperçut qu'elle avait été victime d'un habile escroc

Ella voulut alors résilier son marché, mais le prétendu commerçant s'y refusa de la façon la plus formelle

La gérante menaça alors son patron de porter plainte en escroquerie contre lui

Hier matin, au cours d'une discussion des plus vives avec sa dupe, cet individu saisit une bouteille qu'il lui brisa sur la tête et s enfuit

La malheureuse femme s'affaissa sur le sol perdant le sang en abondance par une large et profonde blessure à la base du crâne

Heureusement pour la victime, des voisins avaient été témoins du drame et vinrent a son amours

Une perquisition opérée au domicite du faux négociant a amené la découverte d'une volumineuae correspondance ne laissant aucun doute sur le genre d'opérations auxquelles rt-se livrait

La gendarmerie de Neuilly-sur-Marne recherche activement le meurtrier

GUIIUISE

Windsor, 23 novembre

L'empereur et l'impératrice d'Allemagne sont partis pour Sandrlngham cette après-midi, ayant terminé leur visite à Windsor

Après avoir fait leurs adieux à la reine, ils ont quitté le château, un peu avant trois heures accompagnés par le prince de Galles et le duc de Connaught

Ils se sont rendus en voiture à la gare, escortés par les lite-guards, et au milieu d'une foule considérable

L'Empereur et les princes étaient en costumes de voyage

A la gare, la princesse Christian et la princesse Béatrice, ainsi que les autres membres de la famille royale. ont fait leurs adieux aux souverains allemands, qui sont partis à trois heures vingt-cinq

Le train spécial se compose de neuf wagonssalons; il est précédé par une machine-pilote qui éclaire la voie, avec dix minutes d'avance sur le train impérial

Wolferton, 25 novembre

Le train impérial est arrivé à Wolferton à aix heures quarante

L'empereur, l'impératrice et le prince de Galles ont été reçus il. la gare par I princesse de Gatles le duc d'York et la princesse Victoria de Galles

Tous se sont rendus aussitôt en voiture à Sandringham, qui est situé à trois millets do Wolfer ton

Sur toute la route, des agents de police étaient postés à intervalles rapprochés

LE DISCOURS DE 1. DELCASSÉ

Depuis plus d'un an la presse nationaliste et réactionnaire dirige contre la politique extérieure de M. Delcassé les attaques les plus violentes et les moins fondées. L'on pensait qu'à propos de la discussion du budget des

Affaires étrangères quelque orateur de l'opposition jugerait nécessaire de monter à la tribune, de faire le procès du ministre et de présenter sous une forme précise les imputations colportées sans répit. Est-ce décourage ment, est-ce sagesse, aucun député n'a pris cette initiative redoutable. M. Delcassé n'en a pas moins estimé l'occasion excellente pour expliquer ses actes et faire justice de ses accusateurs, et les applaudissements des trois quarts de la Chambre et de l'unanimité républicaine sont venus lui attester qu'il avait toujours traduit fidèlement la pensée nationale

Le pays se sentira pleinement rassuré, si toutefois on avait réussi à lui inspirer la moindre appréhension, en apprenant que l'entente franco-russe est plus intime, plus cor diale que jamais. Il envisagera l'avenir avec une parfaite sérénité d'esprit lorsqu'il saura que tous nos intérêts sont sauvegardés en

Chine et que, d'ailleurs, l'heure du morcellement de ce grand empire demeure encore lointaine. L'amélioration de nos relations commerciales avec l'Italie et les Etats-Unis ne peut de même qu'être saluée avec satisfaction

Mais le point tout spécialement saillant de l'exposé de M. Delcassé, c'est la définition si nette, si juste et si pleine de sens qu'il a formulée de la politique nécessaire. Répudiant l'impatience des uns, l'esprit agressif des autres, ce système du poing tendu qui yeux et Colette crut comprendre que la petite mendiante ne disait pas toute la vérité

Colette fut longtemps songeuse

Cette fête de village, dit-elle, marque le point de départ de catastrophes au milieu desquelles a sombré l'honneur d'une famille

La voix de Jeannette tremblait lorsqu'elle demanda

De quoi voulez-voua parler, mademoiselle

D'un crime qui fut eommis ce jour-là et d'un innocent qui expie encore, en dépit de son acquittement, le crime d'un autre

Vous parlez de Girodias

Colette fit un brusque mouvement

Comment le savez-vous ? Qui vous a si bien renseignée

N'étions-nous pas au village le jour du crime que tout le village apprit le soir même

C'est vrai

Malgré tout, Colette regardait la mendiante avec une certaine défiance, surprise de cette gène étrange qui avait succédé à sa première expansion

Et sur ce meurtre, mon enfant, ne savezvous rien

Toujours les yeux baissés, l'enfant dit

Rien

Car, si vous saviez quelque chose, votre devoir eût été de le dire

L'homme qui fut tué ne vous était de rien

En effet, mais l'homme, innocent de ce meurtre et qui en fut accusé

Le connaissez- vous donc

Oui

Il est de votre famille? Ou bien est-il un étranger pour vous

Qu'importe

Jeannette hocha la tète et dit correspond si peu aux aspirations de la

France, le ministre des Affaires étrangères a déclaré que les conditions mêmes de l'existence nationale nous interdisaient des agran dissements continus, une expansion coloniale peub-i'tre d'une belle apparence sur le papier mais forcément illogique et dispendieuse

Avec un empire huit ou dix fois plus grand que la métropole, nous avons acquis le droit de nous reposer quelque peu. Il s'agit bien moins de nous assurer des possessions nouvelles que de conserver les anciennes et de les mettre en valeur. C'est par une exploitation progressive et pratique de notre gi gantesque domaine que nous accroîtrons avec la fortune publique, l'action morale de notre pays, et que nous nous préparerons un renouveau d'énergie. C'est en concentrant nos efforts, non en les gaspillant sur tous les points du globe, que nous demeurerons capables d'une initiative vigoureuse, si jamais la nécessité s'en affirmait

Ces idées, qui sont la base même de notre puissance et de notre rayonnement politique dans le monde, valaient d'être exprimées. La nécessité du discours de M. Delcassé, dont l'effet ne sera pas moins grand au dehors que chez nous, sera d'avoir affirmé devant le pays ces vérités incontestables

LA FÊTE DES ÉTUDIANTS

Le Président de la République a accepté l'invitation de l'Association générale des étudiants

Les nouveaux locaux du cercle dû la rue des

Ecoles seront inaugurés aujourd'hui eu sa présence

Le président du Conseil des ministre. NI Wàldeck-Housseau, MM. Leygues, ministre de l'Ins truction publique, Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, <>tMillerand, ministre rtuCommeroo; M, Fallière , président du l'aul

Deschanel, président de fa Chauv ¡'putés, le prétet de police, le préfet a .e, le aénéral Brugère, gouverneur de Paris, Ni. Lucipia, président du conseil municipal, M. Oust mir-Perier, M. Gr&ird, vice-recteur de l'académie, les dovètts, le corps professoral et de nom breux députés recevront le chef de l'Etat à son

M. ravisse, président d'honneur de l'association, entoure rics membres du comité ac tuellement en fonctions, conduira M. Loubet dans la salle des conférences, où des discours seront prononcés. M. Marcombes", président du comité, prendra la parole au nom des étudiants

Un lunch sera ensuite servi xux invités avant le

Accompagné, ainsi qu'à l'habitude, par un officier de sa maison militaire <t W. diivcIfMir de son cabinet civil, Ni. Loubet sera l'-c.ilenient par son fils, M. Paul Loohei, étudiant en droit et membre actif de l'association

Après la cérémonie il inauguration, les étudiants se retrouveront à doux heures en Sor bonim. Dans le grand amphithéâtre du palais académique aura lieu un brillant concert aurluet participeront de nombreux artistes des principaux thoAtres

Plusieurs de:; invités du comité, notamment

MM. Leyguiw, l.ucipia, Casimir -Perier, Léon

Bourgeois, Lavisse, Cochrry, Liard et Grpard assisteront cntln au banquet du café Voltaire qui terminera ••̃̃•̃ i/.v.iw imirm

Le disco'ur iprea une allocution ii i. Larronmet, secrétaire perj^iuei -le lA.adûtnie des beaux arts

LES EMPLOIES MJŒS DE FER

On sait que M. Baudin, ministre des Travaux publics, a signé r. t un arrêté conternant la règlement 1 journée de travail des chauffeurs et .So.-i me.uictens dans les compagnies de chemins de fer

Hier, le Journal offUitl a publié le texte de cet arrëté, datE du 4 novembre et le texte d'un nouvel arrêté du ministre dus Travaux pubiijt daté du novembre. ainsi qu'une circulaire du novembre complétant les précédentes dispositions

La journée de travail de tons les agents dés gares, des stations et dae haltes dont le service peut intéresser la sécurité (1es trains on des manœuvres se trouve ainsi fixée douze heures, et le grand repos sera d<; neuf heure ininterrompues, du huit heures pour les agents logés dans les gares

Des repos d'une heure environ rhacun seront accordés aux agents pour leurs repa; et, chaque mois, une journée ou deux demi-journées de repu

Uans les gares qui cnmpnrtent service de jour et service de nuit, la période '̃>i1'"1"- ̃̃ 3<;rvieo de nuit ne devra pas cotth quatorze nuits rnnséiMitivw". 1'. rnant pour le servi grand au moins

Pour les grandes garPa il fw-rvice chargé, le ministre des Travaux surfit prescrire aux compagnies de ré<: riode J'alternement à une durée inK: juatorie nuii jusyu'à un minimum de sept nuîtsconsécu

Toutefois, dans les petites gares qui ne pas desservies par plus de trois trams dans deux sens et qui ne comportent qu'un aèrent la durée de présence de cet agent pourra c\c-éder la limite fixée, néanmoins ansqueson grand repos journalier puisse être inférieur à huit heures

Dans sa circulaire, le ministre ajoute <ju \<service du contrôle -1 as-mer niir. IL accula sont t periode de r<;> • k •vie arrêté d ri < j.; l'occasion eontroli; •inr.û-T les cernât j

Qu'importe, en effet, puisque je ne sais rien

Et elle se laissa retomber, fatiguée, sur l'oreiller et ferma les paupières

Mais Colette se disait en la quittant

Cette pauvre petite ne ni pas tout dit

Comment faire pour la décider à parler

Lantur et Lanturlu, la harpe et le violon étaient toujours absents, par monts et par vaux, lors des visites de Colette

Ils ne rentraient que le soir, hanssés de fatigue; ils avaient peine la force de manger et aliaient s'étendre tout de suite au gre nier sur le foin

Colette ne les voyait donc jamais

Le dimanche suivant, toutefois, c'està-dire deux jours après la scène que nous venons de raconter, ils rentrèrent tout à coup, au milieu de l'après-midi, pâles, les yeux pleins de larmes et pleins de colère aussi

Colette se trouvait encore dans la chambre de la malade

Celle-ci, en voyant ses deux compagnons comprit qu'il s était passé quelque chose do grave

Elle se levait, ce jour-là, pour la première fois

Assise dans un fauteuil de bois, rembourré d'oreillers pour la circonstance, elle aspirait à pleins poumons, par la fenêtre ouverte, ce gai soleil priutanier, ces premiers rayons de douce chaleur qui réveillent la campagne endormie et font s'égosiller tous les petitoiseaux chanteurs

En voyant les larmes de Gilbert et de Lucien, leurs lèvres frémissantes, le tremblç ment de leurs main , elle s'écria

Quest-il arrivé

Ils éclatèrent en sanglots. Et leurs sanglots les ejn& c >4ic>'t de varier le personnel dans tous les cas où il aura été insufrlsant

UNE HAINE MORTELLE

Reims, Ï5 novembre

La commune de Chavost vient d être le tbéatr d'un drame sanglant

L'n nommé Louia Miche, S.gô de trente-ne nI ans, père de trois enfanta, qui nourrissait depuis longtemps contre son voisin Alfred Ques ne!, âgé de quar&nto-deux ans, une haine terri ble, l'a tué d'une balle de revolver ta ven&e

Lassassin a essayé ensuite de se taire saute la cervelle, mais il n'a réussi qu'à se blesser

Miellé est a la disposition do ta justice

Les nouvelles du Natal faisaient hier complètcment défaut, et le \V r Office ne com muniquait à la presM aucun renseignement sur la situation a PletermarfUburg-, sérieusement menace depuis quelques jours par le troupes du général Joubert

En revanche, des dépêches du Natal lit du

Cap sigualeut une recrudescence dans mouvement d'adhésion des Afrikaadws t des deux Heiiubligut-sAu sujet du bruit d'une médiation proba ble, bruit recueilli par YFndépenrimift bel et dont nous parlions hier, un Uïlf'gramma de Munich adressé à un journal berlinois annonce que l'empereur Guillaume aurait for mellement proposé une intervention des puissances en vue de mettre fin à b '̃ "t qno

M. Chamberlain lut aurait fai: les conditions que l'Angleterre ni i son acceptation

Cette nouvelle, que rien jusqu'ici n'est venu confirmer, semble tout &11 moins prématurée. Quand l.'idysmilli, Esteourl et t'le termiiritzburg auront capitulé, les Anglais seroiit peut-être heureux d accepter une propo sition de ce genre, mais ce inontfMi encore venu et l'orgueil brilaiuiiqii rait se réiigner à traiter avant nithin. u .mur sérieusement combattu

Les Afrikanders

Londres, ïft novembre

La Westminster (iazelfe public une ik'pcctiii de

Durban, eu date d'hier, ainsi conçue

On craint un soulèvement général des Afrikanders dans le district de Ladvgrey en faveur de

Boërs

De son côté, le Timts, dans une deu tton, annonce, d'ar1 ' Il' .i.'n.h luwn en date d ders du district i l'ennemi

M. Sauor, Qui est veau isnicm 'lo maintenir les Afrikaners o-vun-, i-t alla à B.irkl.ïs ii ruvltiudri ;i i j ..iiî rn.îi t

Guillaume II et M. Chamberlain

Berlin. SB novembre qn> 1 on assi..tvfiî et! pni bcriain

Transvaat il iuis les deux pays

M. OhAmberlain aurait fait un acctivil f.ivofblt: à c s DUvertuv ̃ lus négociations fus- n honorable pour l'Ail H: un

A propos du Combat de Belmont

Londres, a novembre

Le oûTrcs Mmitarit roilitairt! de la

Gazelle f it, remarquer que les <ii bat de Belmont indiquent qu'il déroute des Boërs, et que le détai par lord Metiiutsn constitua enoon- une umiiitia combat avec laquelle il faudra compter dans l'avenir

Parlant de la situation il Maff.king, le correspondant dit qu'il eal nri OHSililc (aie, la ville soit secourue avant un rnoi , et qui! est douteux qu'elle puisse '•̃nir jusque-là rs renfWMRnflments, tes pertes

Jr; ̃ A ". t été il. mte bl

Lea Uutrs oui i:i. ;un et la plupart de w le i-oir" ̃̃<••̃<̃̃ ̃̃̃" iUoil ot

A coiuii'iauJi. i!op évacuant ta >ti no iioni pu songer un oui instant à faire de Glen i:iUgu. m.us no s est pas su prendre cette tactique

L'Opinion en Allemagne l/imlns. novembre

On W

B O8 iUTj' t

Colette s'approcha d'eux les pauvres enfants, dfteg-nci&s pourquoi vous pleurez

Ce fut Gilbert, ir, plus igé, qui prit la parole, toujours sanglotant

Il y a, mademoiselle, il y a, Jeannette que ce pays-ci est un pays maudit pour uout et que tnainteuant il ne uuus reste plus qu i mourir d'^ faim

Expliquez- vous

Il s'expliqua difficilement, car le larme redoublaient, ma > Colette, attentive et Jeannette tout ..mirent l'une et l'autre par comprendre ils étaient partît comme d'habitude le matin, de bonne rwure, Gilbert avec son violon et Lucien portant sa harpe

C'était dimanche, la recette avait été bonne ils avaient récolté quelques sous

A midi, comme il faisait beau, ils s'asalrent au coin d'un bois, mangèrent un morceau de pain avec un œuf <!>"̃ hr.r, -ut une gorgée d'eau à une suurce, uguurdis parce soleil, ils s'ei. ucemeut côte à câ'ib. on se teuaiit par k main

Lucieh .jvaii appuyé sa hirpe le long d'un arbre et le violon reposait au pied

Us ne dormaient pas depuis une demiheure, lorsqu'ils furent réveillés eu sursaut

Et ils poussèrent uu cri de terreur et de désespoir

Un homme était là, déguenillé, Ivre, jurant r.K/naaj et chantant, qui brisait à coups n, arec une joie féroce et bête, le vioGilbert, devenu un atnas de débris et la harjH' de Lucien, qui, sous chacun des coups, rendait des sons tristes et plaintifs comme si elle avait souffert vraiment et comme si elle avait été douée d'une âme

Harpe violon n'existaient plus

A iuure.) JtLES MAaT

=======================================
PAGE 2
=======================================

è s a uaia I^e-fcit Ir à:r t îè et blessés, parmi lesquels le généra Peatheratonehaugh

La Gazette nationale dit que le r6rit dp" ipprallons de lord Methuen est -' ̃ j bien connn des bulletins Je qui ont toujours étd conlruu.^ <•< ,^<-r

Zofcafanzetaer éerit Il n'y a pas besoin ti <J i r cutercequi se passa dans le Natal: il sufllt de se dire que les An;. tent tout le temps comme c'est leur est facile de ̃ ̃?- lies extraits et par d'autres encore que la grande macs du public allemand continu à suivre d'un mauvais œil les opérations dans le sud de l'Afrique. Quoi qu'il arrive, le gouvernement allemand sera uien obligé de tenir compte de l'état de l'opinion publique. Devant Ladysmith

Pretoria, 2:i novembre

Le télégramme suivant- daté du quartier général boër, devant Ladysmith, 2. novembre, est arrivé ici

La garnison de Ladysmith est restée extraordiuatrement tranquille hier

Aujourd'hui elle a à peine riposté à la canonnade ée aoSrs. Les ballons ne font plus d'ascensions

Le gros canon n 3, que les Boërs ont haptisé m Suzeraineté , a été mis en position aujourd'hui

Quelques officiers allemands sont arrivés hier général boër pense que les troupes boërs pourront amener !a chute de Ladysmith vers la fin les la semaine prochaine

Il y a eu hier soir un orage épouvantable. Quatre eanonnîers boêrs ont été terieasement blessés par la foudre

Les Boërs et leurs Prisonniers

Pretoria, 23 novembre

Le correspondant dn M(mning Post, prisonnier des Boêrs, fait i'étoçe de la grande bonté avec laquelle les prisonniers anglais soat traités. Les

Boèrsar ménagent pas leurs complimenta aux

Anglais pour la vaillance qu'ils ont déployée dans la défense du train blindé et ils s'étonne-nt de ce que la locomotive ait pu être sauvée en dépft du feu de leurs canons

A l'exception d'un seul individu qui a fait des remarques désobligeantes, les Boérs, qui se pressaient sur le passage des prisonniers a Prétorta se sont galamment conduits et ont même flert gracieusement dea cigarettes aux Anglais vaiueus

Les Boérs ont enterré trois Anglais du train blindé ils en ont envoyé dix qui étaient gravement blessé à Ladysmith ils ont réparti dans ieurs ambulances ceux qui avaient des blessures légèrus

Le correspondant dit que, sur las 120 Anglais du train, 38 ont été blesses

Il est étonné do trouver tant de Boërs parlant anglais; ceux-ci lui ont généralement cxprtmé leurs regrets de la guerre, mais mainte les privations qu'ils endurent ils paraissent tout à fait déterminée

Le correspondant estime que la lutte sera longue et sanglante

Trains Cuirassée

Plusieurs descriptions, ptus ou moins fantaiaisies, ont été publiées par divers journaux au sujet des trains blindés dont.tes Anglais se servent sans grand succès, il est vrai, jusqu'à présent contre les Boërs. Nous pensons que nos lecteurs nous sauront gré de leur donner sur cette question assez mal connue, quelques renseignements à la fois techniques et précis

Chacun des trains blindés dont dispose actuellement le général Hedyers Butler, il en a une vingtaine tout équipés à Durban et dans la colonie du Cap, est composé d'une loeomotive de soixante tonnes à quatre essieux cou plés, d'un tender-réservolr, de trois wagons à bogfjiç et d'un fourgon de munitions. Tout ce matériel est cuirassé, c'est-à-dire recouvert d'un ptaietage d'acier dont l'épaisseur varie entre dix et quatorze millimètres, suivant les parties à protéger, Ce blindage a la même composition que celui dont on se sert pour la marine aussi les Anglais disent-ils toujours, par assimilation sans doute, en parlant (le ce matériel de guerre un train cuirassé

Les parois des véhicules, hautes de m. 40 et dont le toit métallique est soutenu par un robuste étrésillonnage enfer, sont percées, à hau teur d'épaule, de meurtrières horizontales, par où les artilleurs peuvent faire passer los canons de leurs carabines et des mitrailleuses Maxim dont chaque voiture est armée

Soixante -quatre hommes peuvent prendre place dans un wagon blindé. En comptant le mécanicien, le chauffeur et les hommes préposés au service des munitiont, l'effectif du train n'est pas inférieur à etenx cents soldats, placés sous le commandement d'un capitaine et de quatre lieutenants du génie

La locomotive d'un train cuirassé mérite une description particulière, son aspect extérieur surtout ne ressemblant en rien a celui d'one machine ordinaire. Longue et trapue, elle n'est pas destinée il. faire de la vitesse, mais à remorquer sans fatigue, sur des voies le plus souveot provisoires, l'énorme poids des wagons blindés qu'elle traîne sans compter le sien propre, soit au total kilos environ

Aucun desee organes n'apparut. On distingue seulement l'extrémité de la cheminée et le bas des roues. Sous sa lourde cuirasse d'acier, peinte en bleu-gris clair, la locomotive ressemble, avec son avant en forme de proue, à quelque formidable projectile vomissant dans sa course le fer et le feu. Le mécanicien et le chauffeur, complètement à l'abri, communiquent avec le capi taine placé dans la vigie du premier compartiment au moyen d'une sonnerie électrique

NOUVELLES DE MADAGASCAR

Marseille, 25 novembre

Les nouvelles de Madagascar arrivées aujourd'hui par Ylraotutddy relatent le voyage du gou verneur général à Anjozorobé, où la population indigène a accueilli le général Pennequin avec enthousiasme

Celui-ci a visité le casernement des troupae les hôpitaux européens et inJigènes, les écoles puis, très satisfait de cette visite, il est rentré le soir à Tananarive

Le lendemain, le général Pennequin et le secrétaire général ont inauguré, en présence d'une foule de hauts fonctionnaires civils et militaires, la nouvelle piste du Sport-Club de Tana narive

En ce qui concerne la situation des provinces le mouvement des troupes, effectué sans cesse dans le cercle de Morondava, a donné de bons résultats

Les reinas de Mahoba et de Mandabé-Manza sont complètement à notre disposition et s'atta3 J terme us 10 s oî Dabar^ Sam^ouis Forg. et Chaot. de la Méd. 8S0.. BlM 50/0i 90 "m Banque I R. F. T^-Autrjch. 5 •• •̃̃• JW W }£?- ï ve^ -aie /0. w n turc j i.r.ioo.tp. 96 M Mes peries MartfimèstT Bdison (C? cont. 500 f. t p. 1i5 ts> ffi •• •̃ • ̃ Sud:Autnetaieo Lombard. - •< ̃̃ ̃̃ fôKuf pSrïh^îiaûM t t z ^MSHAtl ^a R: -.fSSSSSillS. kt V.&^m: g:: :: =jîaffT! g1? g. gg^Siîâtf:: g:: aggU

Z ?~VLyU %S&8Siï£E5S& S:: m: îŒïïS&iS : S:: ̃mVïïSEfi&ï-xx: g:: ^.u.&Bg^Srtz: ^t^ z z ÎÇ.: S t.&SS&ZVSSSSS. &£ an

W. Oural- VQle iS mé6Ll.de} Lits milKaiw I UM 4 /0 amorti . 6. I S& Ti du Portugal ̃ îf'0^ J ."g- ,J m m M de Lyon 3 0,0 18 .. to1 ICO a Satines de lEat Printemps &80 0/0 amoms. 18^. ̃̃ foo tm l^ Bourbonnatt il 19^ IM 4 "J/ JS j^rreira ir> m

SelsGemmes-Russiemér.) 6 M Compagnie Richer SSOl.ïHO Ru sel8K50'0 131 50 . ̃ & 50 au rompt. NaUonS d'Esc' sao Bons terme 0/9 or ttW, • émt. so i(B MtMk Oiaiaes ç. l 0 . 89 Midi î 0,0 4 . u 2^ rn to juewioTOiB ew ..# o rMt Algérien Société civile S3 ..S3W Taver Pousset et Royale Cou . tO/t, fet2 8ér. iM 75 1 M Dombrowa (houiliére } 1^0 -nouveau 4M 4 AU chi Inr i^htSt St LaoSuSe lyonnais 1oo0 tooo Téléphone iSoc mdusw } 313 Chaussure franc- (S r^ 3 l;2 0/0 or 189 m iÇmoMtog 3 .3 B Orieanâ

Banq.franç.derArrtqSud so 5? Vichy • Resf Pa.liard ev Maire 140 40/a^sk-Vitebsk 100 ' H it0 '̃'̃ RowSSS Si? m. m S

SâlJS5tfi^ m obugatioks diverses ? ^ iËSi^i: "îSffiââ.r.. Il. g tomaubie de Franc ̃ Mines o> Carmaax imo isto AtraiclîieàT m (papier). S 50 l 8 6 îuyg z i ft^ i. s-r fclJU a8 SS ë 3&&Kftr ïlPr-"8^0^ S Ü ^r^Sfaa : U?56 : .• Si Xu^iZ. ce. ,i.-t ehent à nous soumettre les e!wf rebelles de la région de VJsîasy

La wtrraiion politique et économique de Tananarive est satisfaisante

L interruption momentanée .les cmnmunieations causée par la pe^les n'a pas duré assez pour influencer beaucoup les transactions du mois de septembre

Anglais et Derviches

Londres, 25 novembre

Le Wu Office reçoit du ardar la dépêche suivante

Khartoum, 25 novembre, 7 h. 35matin

La colonne du colonel Wingate a attaqué le khalifa et a mis en déroute complète ses troupes après un violent combat

Le khalifa et les principaux émirs ont été tués ou faits prisonniers, il l'exception d'Osman Digma qui a pu s échapper. Le camp a été pris. Un milher de derviches se sont rendus

Un grand nûmbre de femmes et d'enfante ainsi que du bétail, sonttombés entre nos mains

L'engagement a été décisif. Nos pertes sont légères trois hommes tués, douze blessés

A. F ort-Said

De rinlrt envoyé spécial

Port-Saïd, 18 novembre

Notre traversée de Marseille à Port-Saïd s'est effectuée sans encombre et n'a été marquée par aucun autre incident notable qu'un petit coup de vent qui a duré presque toute la journée du mardi 14. Jusque-là nous avions été favorisés par un temps vraiment exceptionnel une mer d'hnite et un ciel éclatant qui nous avaient permis de ne point perdre un détail du pittoresque panorama qu'offre le passage des Bouehes de

Bonifacio et surtout du détroit de Messine. C'est alors que, presque au sortir de ce canal étroit si redouté des anciens navigateurs, V Indus se mit à tanguer sous la double influence de la mer et du vent, et rares ont été les navigateurs improvisés qui ont vaillamment résiste aux oscil lations accentuées du paquebot

L'élément féminin a été surtout éprouvé, et rapidement, le spardeck avait perdu son animalion accoutumée. Le plus grand nombre, enve loppés de couvertures et de plaids de voyage affalés dans les fauteuils, avaient perdu toute notion du temps et de l'espace; d'autres avaient préféré au grand air vif l'hospitalité plus discrète des cabines. Seuls, quelques privilégiés tenant tête aux fureurs tardives de Charybde et de Scylla, arpentaient d'un pas d'ailleurs mal équilibré le pont do l'Indus, regardés d'un œil chargé d'envie par leurs compagnons terrassés

LE MONUMENT

Enfla, le 1G au matin, à huit heures, le paquebot faisait son entrée à Port-Saïd et venait s'amarrer en face même de la statue de Ferdinand de

Leaseps, érigée sur cette partie de la jetée qui porte les nom de quai François-Joseph et dont la lonbueur totale atteint mètres lies lors, on pouvait apprécier dans son ensemhle, à travers la transparence du voilequi enveloppait la statue de celui qui sut mener à bien l'œuvre gigantesque du canal de Suez, le grandiose monument dû ù l'Inspiration du scülpteur Fremiet

Haute exactement de 7 m. 40, la statue représente Ferdinand de Lesseps, debout, tourne v r l'Orient, revêtu d'un frac que recouvra de ses plis largement sculptés un ample pardessus

Le bras droit infléchi, la main entr'ouverte est tendue vers l'entrée du canal, désignant aux navires de toutes les nations la voie percée au prix de tant de sacrifices et d'énergie, dans un geste d'une réelle beauté que complète la devise inscrite sur le socle Aperirr. terrant gentibus ouvrir la terre aux peuples, au-dessous de ces mots

FERDINAND DE LE5SKPS

L'inauguration, primitivement fixée à vendredi 17 novembre, dans l'après-midi, a été faite dans la matinée du même jour, u oeuf heures

Entre l'lndus, présentant son tribord à la jetée, et le monument, on avait fait avancer, dès notre arrivée, un vaste radeau

LA CÉRÉMONIE

Avec une politesse princière le khédive arrivait à l'heure dite, accompagné de ses ministres et prenait place sur la petite estrade légèrement surélevée qui lui avait été réservée. A sa droite

Abbas-Pacha avait le prince Waldemar de Danemark, Mme Ferdinand de Lesseps, le représen tant de la Porte Ottomane, Moukkar-Pacha à sa gauche, MM. le prince d'Arenberg, lord Gremer, ministre d'Angleterre, et le lieutenant-gé nérai sir John Stokes. Derrière, sur des chaises se massaient les divers invités de l'indus et les notabilités civiles et militaires de tous rangs françaises. égyptiennes, anglaises, ainsi que les agents diplomatiques et les consuls des nations européennes. Des deux côtés, sur des estrade les délégations de toutes sortes des écoles, des pensionnats arabes et européens, des navires de guerre français, ta Bastard; danois, le Valkyrien; anglais, américain, etc., et lea flots du populairo. Enfin, sur la jetée, en face, des deux côtés du monument, des pompiers dont l'accoutrement est le même qu en France, et deux compagnies environ de troupes égyptiennus, haut guêtrées de jaunes, coiffées du fez rouge national à glar,d de soie retombant, et revêtues d'un sobre uniforme. Ajoutons, face aux invités, le groupe pittoresque, reluisant de broderies, sabre recourbé au côté, des superbes kawas; des consuls et des agents européens

La série de discours a commencé aussitôt qu'au bruit des applaudissements le voile qui recouvrait la statue fut tombé et que l'image de l'homme que tous, dans cette vil.e si étrangement cosmopolite, appellent le Grand Fran çais , fut apparue, se détachant avec netteté sur l'horizon de la Méditerranée

Le premier, en quelques mots brefs, mais heureux, le khédive Abbas-Pacha, a remercié le conseil d'administration de la Compagnie de l'avoir convié au grand honneur de présider cette inauguration

Puis, successivement, MM. le prince d'Arenberg, président du conseil d'administration, et

E. Melchior de Vogüé, au nom de l'Académie française, ont retracé la vie du créateur du canal de Suez, l'opiniâtre énergie avec laquelle il s'attacha à réaliser l'œuvre conçue, et ont fait i'historique des difficultés diplomatiques et matérielles dont il finit par triompher. M. Charles de Lesseps, enfin. prenant à son tour la parole a remercié le conseil d'administration d'avoir associé à l'hommage rendu en ce jour les descendants de Ferdinand de Lesseps

La cérémonie terminée, Y Indus quittait son emplacement primitif pour aller s'amarme plus avant, en face aiu beau bâtiment de style oriental, aux coupole vernissées, surmontées du croissant, où se troMTcnt situés les bureau de la direction de la Compagnie

An déjeuner servi à bord dé son yacht, !e llarouskati, mouillé à quelque distance, le khédtve recevait à sa table une soixantaine d'invités environ parmi lesquels figuraient toua las membres de la famille de Lesseps, le conseil d'ad ministration de la Compagnie, les chefs des services, etc. LA WÊTE DE NUIT

Le soir, Port-Saïd, pavoisé le jour, S'illuminait tout entier. Des bougies, eu fermées dans des lanternes de fer-blanc et de verre, remplaçaient les classiques lampions et les ram( s à gaz modernes. Des traits de feu dessinaient ainsi, dans la nuit transparente, les jetée , les monuments, les navires, les dragues, et des projeciionà électriques faites par le Bastard ajou taient leur pénétrant faisceau à ce décor nouveau

A sept heures et demie, dans un des ateliers de la Compagnie des Messageries maritimes attenant à la direction, un banquet de trois cent quarante couverts, présidé par M. le piinee d'Arenberg et Mme Ferdinand de Lesseps, réunissait les invités à titres divers du conseil d'administration. Le vaste édifice, divisé, en dehors de la salle du banquet, en plusieurs salons, était presque complètement revêtu, lui aussi, de tapis arabes dont les tons éclatants adoucis par l'usage, se mariaient curieusement à l'éclat des lumières, aux uniformes, aur toilettes

Dans la soirée, enfin, l'Indus lui-même s'embrasait de lueurs électriques. Sur le spar-deck tendu des pavillons bariolés de toutes les nations, au milieu d'un de ces décors que, seule, sait improviser l'artistique ingéniosité de nos marins, se pressait une afOuence considérable, où tous les rangs étaient confondus et, on peut presque le dire, toutes les races représentées

Dans l'avant-port, des feux de Bengale et, sur les jetées, sur l'eau même des fusées tournantes précédaient un feu d'artifice tiré sur une des puissantes dragues qui gardent au canal la profondeur nécessaire

Un bal, prolongé fort avant dans la nuit, a clôturé les fêtes du premier jour de cette inaugu ration d'un monument qui est, avant tout, la consécration du génie civilisateur de la France la commémoration du plus puissant effort que l'humanité ait tenté pour triompher de la nature hostile, rapprocher les peuples, désarmer finimitié iatente des races en leur apprenant à se connaître et à s'estimer l'une l'autre

Par la puissance des armes et par celle des esprits, par l'épée et par la science, la France a fait sienne cette terre d'Egypte il peine effleurée par les anciennes civilisations et qu'aucune autre n'a pénétrée comme la sienne

Les Pyramides, un jour, s'etfaceroot eous la lente usure des siècles. L'oeuvre colossale qui a réuni deux mers s'élargira encore sous l'irrésistible poussée des échanges et des besoin d'uoe humanité meilleure, et demeurera 1 indestructible témoignage de la reconnaissance que les siècles futurs devront notre race et a notre patrie

NOUVELLES MILITAIRES

Mardtes d'hiver

Le 22 bataillon aipin, en garnison à Albertville, laissant les. bleus. aux soins des ins tructeurs, vient de commencer ses marches d'hiver. Ce bataillon est celui qui a donné le plus de développement à ces expéditions où nos alpins acquièrent une si grande habitude de la montagne aux époques ou celle-ci est le plus inhospitalière

Le Nonvean Sabre des Canonniers

Nos artilleurs perdent h; lourd bancal dont ils ont été gratifiés jusqu'ici: les artilleurs montés s'entend. Ceux qui sont à pied continuent à se servir de la baïonnette et de la carabine

On leur donne le sabre de cavalerie légère du modèle de 1882, légèrement modifié en 18'JO. Il comporte trois taillos 95). 900 et miltimètres. Le poids varie entre et gram mes

Les Détenus tur le P.-L.-M

La Compagnie du chemin de fer P.-L.-M. a supprimé tous ses anciens wagons sur la ligne de Paris à Marseille pour les trains express et lesa remplacés par des wagons à couloir

Or, dans ces wagons il n'y a qu'un compartiment fermé et il n'y a que neuf places; comment y mettre les trois gendarmes et les sept détenus qui composent les détachements envoyés en Algérie et en Tunisie, quand il s'agit d'hommes punis T

On a adopté un principe comme les aimait

Saloaou. On, supprime un gendarma. Ils ne seront plus que deux pour garder leur sept mau vaises têtes, destinées aux compagnies disciplinaires

NOUVELLES MARITIMES

Timorgnaçe de Satisfaction

A la suite de la rupture d'un tuyau de vapeur dans la chaufferie du torpilleur 153, attaché an port de Cheroourg, le vice-amiral préfet maritime a adressé par la voie de l'ordre deux témoi gnages de satisfaction, l'un au nommé Halgrin quartier-maître mécanicien, pour avoir montré beaucoup de présence d'esprit et de sang-froid eu manœuvrant le ventilateur au moment où la chaufferie était remplie de vapeur, l'antre au chauffeur breveté Gaudet, pour avoir montré beaucoup de courage, malgré les brûlures dont il était atteint, en manœuvrant la porte de dégagement des gaz dans la chaufferie

Cet ordre du jour a été affiché à bord de tous les bâtiments

Construction de deux Croiseurs cuirassés

Lorsque la commission du budget entendit

M. de Lanessan au sujet des crédits demandés pour le département de la Marine, la question de la construction de deux cuirassés de tonnes avait été réservée, d'accord entre la commission et le ministre les crédits afférents à la construction de ces deux bâtiments se trouvant ainsi disponibles, M. de Lanessan a fait connaître à la commission du budget que les deux cuirassés seraient remplacés dans l'annexe des constructions neuves par deux croi seurs cuirassés aux travaux desquels les crédits prévus pour les cuirassés seront consacrés

Les deux croiseurs cuirassés seront donc mis l'année prochaine en chantier, l'un à Brest et l'autre à Toulon

Ces croiseurs auront an déplacement du î?,Hfl tonneaux, avec 145 mètres de longueur et2i m de largeur. La puissauce de leurs machine?, qui actionneront trais hélices et seront Alimentées par des chaudières mdHttubulaires, sura de chevaux.. La vitesse maxima prévue est de 21 noeuds et le rayon d'action à 10 noeuds atteindra milles

Leur artillerie comprendra camus de millimètres, semé de vingt de 47 et quatre de L'armement sera complète par cinq tubes laace-torpttles dont tiaux sous-marins

L'effectif prévu est de 23 ofBciers et 687 homLe devis total de chacun de ces croiseurs cui rassés, dont ieâ piâAft .sont dus à a. la directeur des constructions navales Bertin, s'élève à millions %3.500 francs

La Défense mobile de Toulon

Les sept torpilleurs qui constituât, à Toulon le groupe dit des torpilleurs de guerre, ont été ordre et une célérité qui font honneur au commandant de la défense moUile, aux officiers et aux équipages de ces torpilleurs

Le groupe s'est dirigé a grande allure vers le mouillage de Saiot-I Mpez, qu'il a quitté pour revenir à Toulon

Tons les pavires avaient leurs feux de route masqués et mamhaient la vitesse de vingt nceuds

II n'y & pas eu d'avarie grave h signaler. Le torpilleur f.ï4, nouvellement mis en service, a da ralentir sa vitesse par suite de la rupture d'une pièce de sa machine, aceident qui na pas eu pour résultat d'immobiliser le bâtiment

LES GRÈVES DU DOUBS

Montbéliard, 25 novembre

Une réunion a été tenue hier après-tnidi, par

M. Quiliei, au préau des écoles. Les réunions en plein air sont interdites. L'erfet moral produit sur l'esprit da la population a été considé

Table; jusquà présent celle-ci était plutôt favorable aux grévistes, mais depuis le retour de l'exode tea habitants se montrent plus réservés

La grève est terminée à t'usine Sous-Roches tons Tes ouvriers rentrent, sauf trente-sept; le préfet du Doute a promis de trouver de 1 occupation à ces dernière

Ce matin, à Chitenois, Il y a eu rentrées

La Hau"les Cour

QUATORZIÉtAE AUDIENCE

M. le président donne lecture, au début de cette audience, du certificat délivré par le médecin de la prison de la Santé et constatant que

M. Déroulède est dam l'incapacité absolue d assister aux débats

On modiiie, par suite, l'ordre dans lequel devaient être entendus les témoins

On commence par M. Nadaud. officier de paix

Celui-ci déclare qu'on a plusieurs fois tenté de provoquer t'aation des gardes républicains. il dit également que M. de Sabran se serait Mvré personnellemeut à l'embauchage. L'accusé proteste

M. Masser, brigadier de gardiens de la paix au dix-neuviéme arrondissement, a su, le matin du 18 février, que des gens avaient été embauchés par le comité de M. de Sabran ot avaient touché chacun 5 francs pour aller manifeste soit à Versailles, soit sur les grands boulevards soit à la gare Saiut-Lazara. D'autres n'ont reçu que 2 francs comme indemnité. Ila avaient comme mot d'ordre de crier sqylemcnt Vive l'armée

M. Brossard, représentant de commerce, ancien gardien de la paix. fournit quelques rensei gnements sur les embauchages. Il se plaint d'avoir été traité de mouchard par M. Gaérin et la Ligue des patriotes. II a été ehargé par un rédacteur d'un Journal antisémite de ruera ter des tclmoins dans le procès Henry-Keinach. On leur donna à chacun une dizaine de francs. Le i8 février, il a reçu de M. Habert une somme de vingt francs pour aller porter des convocations

Le rendez-vous fixé était place de la Bastille

Le témoin fournit maintenant, à la demande du procureur géuêral. (tes renseignements sur la manifestalion du 12 décembre. Cette manifestation était,, dit-il, antidreyfusarde et non royaliste. Il avait hommes et en a payé raison de 4 francs l'un. Cette manifestation n'avait pas un caractère politiqué, mais patrietique. Il affirme que de leur côté ceux qui mani festatent en faveur de Dreyfus étaient également payés pour le faire

M. Brossard dit que l'argent qu'il a distribué ainsi lui avait été romis par M. Turq uet. Il ajoute, ce qui est en contradiction formelle avec ce qu'il vient de prétendra qu'il n'y a pas eu à proprement parier d'embauchage

Nous avions assez d'hommes de bonne volonU

Le témoin répond ensuite à diverses questions des accusés. fi affirme no connaltre que fort peu M. Guérin. En ce qui concerne M. Cailly, il ne l'a vu à aucune mamtestalion. Il ne croit pas que M. de Sabran ait servi d'intermédiaire entre

M. Guérin et le duc d'Orléans

M. Groupière, coiffeur, appelé à son tour à la barre, affirme qu'il est inexact qu'il ait dénoncé

M. Bariliier comme ayant été un des principaux auteurs de la manifestation d'Auteuil a reçu le 4 juin la confidence du cocher de

M. BariUier. Celui-ci venant de faire raser, lui a annoncé que ça allait chauffer à Auteuil. Il lul a parlé également de coup d'Etat et de fonctionnaires qui devaient être déportés

M. BariUier proteste

M. DBroulide, dit-il, eat un autoritaire, si des listes de déportations avaient été dressées, je n'en aurait rien s

M. Ofooaière maintient qu'il n a pas fait de délation. Cas propos tenus dans sa boutique ont été portes en dehors de lui à la connaissance du commissaire de police

M. Brothier, commis boucher, ne connaît que

M. Barillier parmi les accusés. Its ont souvent ensemble parlé politique. L'accusé était, dit-il pour la République plébiscitaire. il oppose un démenti au précédent témain ao sujet des propos dont il s'est fait l'écho et qui auraient été tenus dans sa boutique. Il prétend que M. Groupiére aurait dénaturé le sens de ces paroles

On confronte alors MM. Groupiére et Brothier

Celui-ci, en s'approcbant du coiffeur, sort son mouchoir et se bouche ostensiblement le nez ce qui provoque un incident

Le procureur général trouvant ce geete inconvenant pour le témoin Groupiére, dit qu'il va requérir

M BroUner sV-xcuiAnt, l'incident n pas de suite

Un incident d'une autre nature a'était déjà produit peu auparavant

L'audience est suspendue

A la 'se de l'audience on entend un certain nombre de témoins qui déposent sur des faits concernant M. Guérin et sur sa moralité

M. Lceat. directeur d'une compa^nio d'as unaces, a éte cUaegé d'enquêter, en IKfcJ, sur un sinistre qui aurait éclaté dans les bureaux de

M. Guérin. L'iuSMBteur qui fut chargé de se tendre compte du visu des dégâts conclut à un incendie non aeeMmtél

Une instruction fut même ouverte, et M. Guérin bénéficia d'une ordonnance de ae -Ueu. La

Compagnie ne lui versa rien

M Menant dit que cela n'a rien à voir avec le complot, qu'il y a chose jugée

M. le procureur général dit qu ne retient cette déposition qu'à titre de moralité

M- Maxime dépose sur Il alla, en compagnie do l'expert M. Kju au. lea lieux. Celui-ci ae Ut accompagner par NI. Mouquin. connnitsaira de police

On arrive k M. lfallet, ingénieur, avec lequel

M. Guérin eut de nombreses difficultés

Ce témoin dit qu'il connaît l'accusé depuisson enfance et rappelle quels furent les rapports de sa famille avec celle de M. Guérin. Il le prit avec lui et lui donna un emploi supérieur ù son

Age. II apprit que M. Guérin se livrait & la fraude. Il en fut consterné

NI. Mallel raconte alors quelles furent vis-tvis de la société tes exigences de l'inculpé. Il la quitta pour fonder une nouvelle société concurrente et il s'appropria le livre portant les noms des dien! !e ce fait, coudamué à 5,'OÛO fr de dom -r6ts pour soustraction de pièces coin

Je fus par la suite, ajoute-t-il, l'objet de M part de toutes le persécutions possibles f,e témoin raconte alors une série de faits qui ne se rattachent qu'indirectement à l'affaire

Une longue discussion s'engage entre M. Mallet et M. Guérin, qui paraissent avoir l'un contre l'autre une grande animaaité

A ce moment un vif incident se produit

M. Cailiy déclare qu'il a vu à l'aide de sa lergnette (car il a une lorgnette) pUisieui noin

Dres de la haute Cour quitter Îa salle d'audience et ne pas revenir. [Bruit

Plusieurs sénateurs. Nous demandons au président de nous ftire respecter

M. Cau.lt. Je vois parfaitement avec ma jumette ce qui se passe. Si vous voulez que nous vous respections, respectez nous vous-mêmes

Murmures prolongés

M. le pror tireur général requiert contre l'accusé l'application de la loi et son expulsion dé finitive de la salle d'audience

M' Fa.la.teuf prend alors la défense de M

Cailly, disaul que c'est un enfant et qu'il faut tenir compte de cela

M. Caii.lt. Je ne suis pas un enfant

M. LE président. La cour va délibérer sur les réquisitions de M. le procureur général

Et l'audience publique est suspendue pour permettre à la hauta (jour de statuer on chambre du con-cil

EN CHAMBRE DU CONSEIL

L'audience secrète, commencée à six heures n'a pris fin qu sept heures et demie

NI. S^Minc appelle toute la bienveillance de fa haute Cour sur t incident provoqué par M. Cailly

L'absence de certains sénateurs, sans donner raison à l'accusé, doft imposer en quelque sorte une grande modération sur l'application de la peine

M. Maxime Lecoute déclare que les sénateurs ne sauraient Être tenus d'assister à l'audience entière. Il suffit de répondre à l'appel qol a lieu au déhut de chaque audience

M. Kresncau propose l'exclusion de M. Cailly pour deux jours

On procède au vole sur la question ainsi posée

Exclusion pour les deux séances qui suivront cette do ce jour

Les deux jours d'exclusion sont adoptée une forte majorité sénateurs avaient droit de prendre part au vote

Prennent part réellement au vote 211 sénateurs votent oui et 2 votent contre. Il y a deux abstentions. Il y a donc Si manquants

L'audience secrète it alors l v e pendant quelques instants pour permettre à M. le préaident de rédiger l'arrêt

A la reprise de l'audience secrète lecture est donnée de l'arrft qui est adopté à mains levée

La haute Cour décide alors qu'elle se réunira demain lundi à une heure et demie en audience

M. Caitiy n'assistera donc pas aux débats ni lundi ni mardi. En cas de récidive, il sefa délinitivement exclu

LES PERQUISITIONS

Eu relatant ces jours derniers la perquisition opérée par M. Pechard, commissaire do police dans les bureaux du journal la Croix, qui appartient aux pères agsmmptioniiiste , nnti avons mentionné qu'une somme de fr. avait été découverte dan la cellule de M. Hippoiyte

Saugrain, en religion le père Hippolïle, trésorier

Le Figaro a publié hier deux proces-verbanx relatüs & cette perquisition

Voici un extrait du premier procès-verbal

Naus remarquons, tant dans les meubles garniswnt li cellule (bibliothèque, armoires, bureau table) que dans un coffre-fort ouvert sur notre réquisition une nombreuse correspondance relative des dons faits au nom de saint Antoine de Padoue, en exécution de voeux accomplis, et consta tons la présence de fonds importants en billets de banque, rouleaux d'or, titres ou actions diverses que l'on peut estimer à dix-huitcent mille francs nous trouvons égolemertt des testaments faits par des personnes en faveur de prêtres ou de religieux dont les noms ne figurent pas dans la liste des îndividus faisant l'objet de notre commission roga toire

Le commissaire de police

Signé Saugraik. Signé Packard

Dans le pror.' -verbal n' 2, il est mentionna que M. Péchard a découvert quatre imprimée le premier donnant le compte rendu dei assemblée générale des membres de l'Association f ran çaise de l'ordre souverain de Saint-Jean-de-Jérusaletn

Le second, la üstc des membres français de l'ordre de Saint-Jean-de-Jérusalern-Malte

Le troisième, la liste des membres de la congrëgation des Augustins de rA&>ouiiuion

Le quatrième, une convocation du rhapitrt général de l'ordre

Nous avons plaaé tel est le texte même du document on quatre pièces, après les avoir

Nit coter et parafer avec nous par M. Hippolyte

Ssugram, sous un celle portant le n

Nous avons étalement saisi et placé sous scellé portant le n- 2 ua bail et une contre-lettre relatifs a l'immeuble de la rue Frençois-1", n

Sous le scellé n 3 nous avons placé une lettre adressée par le P. Vlctorin au directeur de l'As somption de NSmeî, dans laquelle ce religieux an nonce que des poursuites vont être intentées procbainement contre la congrégation

Sous le oellé n nous plaçons un carnet contenant tes noms et adresses des personnes i con voquer pour les diverses asuvres dont t oeotipe le congregation

Nous avons coté et parafé chacune des pièce oompoacst les scellés dont la -̃̃ ̃> précède et les avons représentées à M Saugraia qui les a visées aveu oous, e

Le commua, :e de police

Sapghaim. Péchard

Mot eujat, an rédacteur du Temp . y t Mi demander à la Aroix ce qu'elle avait il ivpondra à cette publication at on lai a c&minuaiqué Il note suivante

Le père Hippoîyte et les deux témoins iaîquet df La parquisiBon n'ont eu eooiMUteaawe e dit pt>œès-veriMl portant dans le Figvro k n

Quant à celui que la Fipar appelle l~pK>cèsverbat, les inculpés l'ignorent encore l'heure qu'il est

D'autre part ajoute notre confrère, nous ayons vti M. <\ui aoua a que la signature du îe ne flg'1. ,u bas

In procès ver mafs seuit'n . "-t ba du procès- verbal c qui est une sorte tic borderme des soelléa faite par le magistrat

Le proeèMrerbal n 1 '? ̃' ( vit de l'opération judiciaire dirige :•< Il était destin? aux chefs du r. police et n'avait pas 4 être Biguc par le Il. Hippo lyte

Dépêches de l'Etranger u complot di coanAimitopu

Francfort, 2i novembre

On manda de ConsUuUuoplc à U tiazettc dt

Francfort

Ije arrestations relatives i raiV.tiret§ comptot eontimient

On affirme au palaia q qui ont eu Hou chez les con tés ont eu pour résultat la s.ii>: ̃̃ ui d'un caractère très grave, d'api- on projetait dn un- tire sur le tri. fvtdin frère de l'héritier du troue

IJCS OBSÈQUES Di LA.DT 3AUSBU8Y

Londres, 25 nimrnbjre

Les obsèques do fajy Salisbury eut :Ui célébrées aiijoui MatfteW. La rctâe et le

A l'heure i . ^u avait lieu lit réréaonie un service choral solennel était célébru U U chapelte royale

Y assistaient '• • Caml>rii

Chancelier, le du( nature. M lain, M. Gosehen les ambassadeur ,le- Fram ministres de Belgique, de etc., et des représentants v et de l'empereur d'AUeraaf

Lord Salisbury n'a pu nnsiiUi.. f.. ii, ,.o de cas cérémonies, car son état ne lui pwnitit pu encore du quitter la chambre

UX PKOJPPIKK

Le général OU télégraphia <, ;,lue totalité des membres du gou^ les lippia est prmonnièro, que le y If autres membre du guuvorneiï' -iicnt

Lca troupe philippines ,n no constituent plus que

Ajruinaldo est en fuite. La c.i. ci d'ilo-Ilo a été prise

LA PE8T

On a enregistré au jourd'h jniste

Il y a à l'hôpital eu traitement, dout treize sont dans un t'Ui grave

La Me des Postiers-Télégraphistes

La fête de nuit organisée dant if t-'rt!rms de l'hôtel Moderne par le amp)" oatps télégraphes et téléunom-K, pour pmélioration de Jour pensions de a eU lieu hier aoir, sous la présidence de M. Millarand mfnifttre dn Commerce

Leminmtru était ccomp #tné d. >geot sous-secr éUUts d'Etat aux P6st< n itilma

Delorobre et Mesureur, a; > du

Commerce de Sclves, me

StraoKS, énatew Berteaax

M. G. Serres, receveur des poste et Wiégraphea k Paris, a pris le premier la parole et a souhaité la bienvenue tous ont à tant de reprise-: donné des prt'i; iitérêt qu'Us portent aux postiers et tel

Au nom de se camarades, il il mis à titre de souvenir, un bronze emettr d'idées, de Picault, MM, Mlileraa.i, Mesureur et Strauss

Des médailles commémoratives ont été, en outre, offertes i MM. Mougeot, Boucher, De]ombre, Maruéjouls, Peytraf, Cochorp, anciens ministres; Donnions, Deandreis, Oauthwret tlatier, énateunt Berteaux et Oreussier, Mpatés et de tielve , préfet de la Seine

Après une humoristique allocation de M. Paul

Delombre, MM. StraugR et Bertenos nnt pris la parole. La série deR discours t par

M. Millerand, ministre du Coni il, en termes élog eax,a parlé du rôle in-, ̃ confié aux employés de tous gradée des poste télégraphe et téléphones

Le punrh d'honneur était suivi d'un brillant concert pendant lequel la musique du "fi de ligne s'est fait entendre et applaudir i plusieurs

L'Opéra, la Comédie-Française, l'Opera-Coimque, Odéon. le Gymnase et le Cotmerwitoira étaient représentes au Mme par tkm artistesLUIa que MW. MeJcbitsXlec, Truffier, Matrat

Mme Amel, Miles Du Minil, Chassai ng, Crépin, etc

Enfin un bal trèR anime a clôturé cotte rate fa

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le r eiit miliale à laquelle assistaient ptnsde quatre mille employés postiers ou télégraphistes

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS Mt 'CHAUX

Aucun incident n a marüut la jouruée d'hier aucune détente ne s'est produite

Patrons et ouvriers maréchaux semblent attendre l'intervention du juge de paix du dixième arrom'issoinent, qui, aux termes de la loi, doit faire une tentative de conciliation

J.^s deux parties accepteraient sans nul doute avec plaisir cette intervention, et peut-être alor pourrait-on trouver un terrain d entente commun mais ai les uns ni les autres ne veulent faire les premier pas dans la voie des concessions

Les grévistes ont tenu, dans l'après-midi; une

Toujours très nombreux et très calmes, ils ont, en fin de séance, adopté à l'unanimité un ordre du jour interdisant aux ouvriers maréchaux de répondre aux convocations individuel les faitespar les patrons en vue d'une reprise générale du travail pour lundi matin

Les ouvriers maréchaux se sont séparés au cri de Vive la grève

A neuf heures, ce matin, des réunions de section auront lieu à Paris et dans la banlieue

Une nouvelle assemblée générale des grévistes se tiendra lundi, à deux heures, à la Bourse centrale du travail, rue du Cnâteau-d'Eau à LA SOCIÉTÉ COTOMIÊRE O'HEtLEMMES

Trois cents ouvriers de la Société cotonnière

J iteiiemmes, près de Lille, se sont mis en grève ils se plaignent d'une surcharge de travail tEi TKUraXYS DE KUOfiiD

On mande de Madrid

La grève des tramways est terminée. Les compagnies ont accepté les demandes des ouvriers. La circulatiou des voilure a été rétablie ce matin

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises du Rhône vient de condamner à dix ans rie réclusion, pour attentat à la pudeur sur trois jeune filles àK e de moins tie quinze ans, un individu nommé Antoine Germam, âgé de trente-cinq ans, jardinier à Lyon qui fut longtemps soupçonné d'être routeur de r&sMttBiD&t du la petite Loaaitardini que nous avons relaté en son temps

M- Perrenx, gérant de l'Aurore, a décidé de se pourvoir devant la Cour de cassation contre l'arri;t qui le renvoie en Gonr d'assises, ainsi que nale

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président do la République, accompagné du généraL Bailloud, a quitté Paris hier niatin se rendant à Rambouillet, où une grande chafse avait été organisée en l'honneur des membres de la Cour de cassation

M. Loub t était de retour il l'Elysée dans la

A l'Institut

Hier, au cours de la séance de l'Awdéraie des sciences morales et politiques, M. Himly, président, a donné communication à ses collègues de quatre lettres par lesquelles MM. Th. Ribot

Oardaine, Brochard et Alaox posent leur candidats re au fauteuil do la section de philosojUii laissé vacant par la mort de M. Nourrisson

L'Académie des beaux-arts a été invité par la comité Atphand à assister à l'inauguration du monument d'Alphand, inauguration qui doit avoir lieu le décembre prochain

L'Académie a désigné MM. Daumet, Pascal

Nénot, Philippe Gille et Lafenestre, ainsi que les membres de son bureau, pour la représenter à cette cérémonie

Les membres présente ont ensuite procédé à l'élection d'un membre correspondant en remplacoment de M. Civiletti, statuaire, décédé à

Palerme. M. Saint-Gaudens, statuaire à NuwYork, a été élu au troisième tour

M. Saint-Uaudens est l'auteur de travaux nombreux et intéressants New-York

Il & expaaé à Paris, aux Salons de la Société des artistes français et de la Société nationale des beaux-arts

On sait qu'il a fallu, pour procéder aux travaux de la nouvelle ligne du chemin de 'fer d'Orléans, abattre les arbres sur les quais Manquais et d'Orsay

Aujourd'hui que la ligne est presque termi née, de nouvelles plantations d'arbres ont été entreprises et bientôt cette partie de la rive gauche de la Seine reprendra son ancien aspect

Le banquet annuel de l'Association amicale des sténo-dactylographes a eu lieu, hier soir dans les salons Bonvaiet, sous la présidence de

M. de Lanessan, ministre de la Marine

M. Loubet, Président de la République, s'était fait représenter par M. le commandant Legrand

A la table d'honneur on remarquait MM Vian et Levayer, représentant les ministres des

Travaux publics et du Commerce, le docteur

Piellre, président du conseil général; Guitlemet député; Buisson, président de l'association

Priou et Toupy, vice-présidents, etc

Au dessert, M. de Lanessan a, dans un discours très documenté, rappelé les origines des diverses méthodes sténographiques aotuellement employées dans le monde entier et ren dant d'inestimables services au commerce

Puis aux applaudissements de l'assistance, le ministre de la Marine a remis les palmes d'of licier d'Académie à M. Fano, président de l'Union sténographique, et la croix de chevalier du Mérite agricole à NI. Reué Havettc, sténographie

Un bal plein d'entrain a terminé cette fête pendant laquelle s'est fait applaudir la musique du 3i' de ligue

M. Panl Desehanel, président da la Chambre des députés, assistait, hier soir, au banquet annuel de l'Association sténogvaphique unitiure donné chez Honceray étaient également présents MM. Arsène Lopin conseiller municipal. Moron, ingénieur en chef lies mines, Boutillier, président, et Flory, commissaire, général de l'association

A l'issue du banquet, les palmes académiques

N 98. feuilleton du l'erre Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QDATKtèME l"AllTni

LE PÈRE

IV (suite

L'ldée de la baronne

D'être le complice de vos infamies! répliqua violemment Montalais, de tremper mes mains dans le sang. d'être mêlé, même indirectement, à une seconde tentative de meurtre

Si bas que je sois tombé, je me révolte à la fin, et de toute mon aine, contre ce nouveau crime si froidement prémédité

Assez de lâcheté, d'ignominie, de bassesse

Plutôt renoncer à tout espoir de fortune. végéter dans la misère. plutôt la mort

Quelle mort? celle de l'échaiaud ou du bagne, interrompit la baronne

Mon cher monsieur, cet accès de vertu tous bûnore, mais il est tardif

Vous auriez dû éprouver cea scrupules un peu plus tôt, avant de venir réclamer ma protection

Ah! ajouta-t-elte avec un accent d'indicible mépris, toujours le méme, ce descendant des ero'sds, faisant agir les autres mats reculant

Mi-ntèrae devant la responsabilité

Mais peu importe! Veuille ou aon veuille vous êtes des nôtres

Si vous vous oses rejdmber, miss Minute

Jefforsoa connaîtra par mot tous les secret de votre passé. bon entendeur, salut I ont été décernées a MH. Caudet et Violette de

Noirearme, chef et sous-chef du service s'éno- j graphique de la Chambre, et à M. Durand SaintAnge, professeur de sténographie

Un Drillanl concert a terminé la soirée

Berlureau, qui habite ta province, vient d'aceompagner a la gare son fils, lequel est censé terminer ses études à Paris, où il fait surtout des dettes. I

Votre flls est étudiant en droit, je crois? î demande un voisin

Et Berlureau de riposter

En droit, oui. en droit plutôt qu'en fait I

TRÈS PEGCHAINEMEN

L'ALMANACH ILLUSTRE

DU

Petit Parisien

POUR

OOO pages de texte

Nombreuses et balles Gravures prit 35 cuit-mess

VIOLENTS INCENDIES

Privas, 25 novembre

Un violent incendie a détruit ce matin les bureaux de l'intendance militaire et le cercle mili taire situé an-dessus

Le feu, qui a pris à six heures du matin, dure encore malgré les efforts des pompiers et de la

C'est dans les salons du cercle que j'incendie a pris naissance. Les dégâts sont considérables

Lille, 25 novembre

Un métier a été incendié dans la filature de coton Lefebvrc-iiorrenl, à Loos-les-Lille

Les dégâts s'élèvent & Î0.0CO francs

Saint-Ktieone, 25 novembre

Un incendie s'est déclaré ce matin rue Michelet, dans an immeubla de sept étages, apparte nant à M. Véron de lit Combe; le feu a pris dans l'appartement de Mme de son, modiste à l'entresol, et a promptement gagné celui de M. Taver nier, président da tribunal de commerce

Les pertes, qui ne sont pas encore évaluées sout très importantes

Ntm<?s, novembre

Un incendie d'une violence extrême s'est déclaré la nuit dernière A Quinsae, dans un grand immeuble servant de salle de concert

Malgrc les efforts de la population, tout a été la proie des flammes

Ôn ignore encore la cause de ce sinistre; les dégâts sont ouverts par une assurance

TM n <̃• Vérlité . Reprisse de la Belle fiéli-nr de lleuri i Meillmc ut M Ludovic Halévy, musique de Jacques OfTenbach

Aimez-vous les Grecs? Il y en a partout à l'Opéra, depuis huit jours; aux Variétés, depuis hier. Mais les Grecs des Variétés ne sont ni tragiques ni épiques oh! non. Ils sont rigolos

Ils lèvent la jambe, ils font des cascade , ils dansent le cancan, ils s'amuseut. Et aussi ils nous amusent, plus mCme qu'on ne saurait dire

On nous a raconté, et les registres du temps en font foi, que la Belle Hélène, en 1864, lors do sa première apparition, avait eu un succès prodigieux. Elle a été, disait justement un criti que à propos d'une reprise donnée il y a une dizaine d'années, l'un des divertissements favori d'une époque fort insouciante petit-être, mais qui a été aussi l'une des plus gaies, de plus amusantes, des pins brillantes de notre histoire

Avec la Belle tin Une nous revoyons cette société un peu étourdie de plaisir, vive et spirituelle qui avait inventé la Mague. Je vous avoue qu'hier encore, comme en comme en 1S la Helie Hélène a plu énormément le n'ai pas, sans doute, à raconter cette œuvre demeurée classique ·. Les Inventions cocasses

IfS plaisanteries réjouissante qui toiaonnent dans la parodie de Meilhac et Ludovic Halévy ont conservé leur irrésistible drôlerie. Le coucours des jeux, d'esprit et le jeu de l'oie sont deux scènes inoubliables et impayables

Et la musique? C'est elle aussi, c'est elle surtout qui est irrésistible. Ce qu'on écrivait il y a dix aus, était encore vrai hier. Aux premières notes de l'ouverture, dès que cet air de lamarche des rois, si rapide et si gai, a jailli de l'or chestre, une joie extraordinaire a envahi toute la salle; les faces se sont cpanouies, les meutons ont battu insensiblement la mesure; un frisson dr plaisir a parcouru, à toutes les galeries, toutes le, rangées de spectateurs, comme on voit sur l'eau, autour d'un caillou jeté, se propager des cercles lumioeux. C'est qu elle est exquise, cette musique, si fine, si légère, si élégante dans ses caprices les plus hardis La pa rodie irrévérenuieuse, et çà et là un peu débraillée, est traversée par des suuftles de gracieuse et légère poésie. Le charme des mélodies absout l'impiété des paroles. Ou plutôt il semble que les auteurs de la Belle Hélène, tandis qù ils S'égayant sur l'antiquité homérique, sentent tout à coup l'attrait mystérieux de ces beaux poèmes qu'ils parodient. oublient de railler et s'attenrissent, et achèvent le dialogue burlesque en duo gracieux

Le directeur des Variétés a entouré la reprise de l'opérette célèbre de ces décors somptueux et il l'a habillée dans ces cosiumeachatoyants qu'il aime à prodiguer sous nos yeux. L'œuvre n'avait pas de;oin de tant de luxe. Elle vit et elle brille par elle-même, sans qu'il soit nécesssaire de l'aider par des artifices extérieurs. Cette belle mise en scéne ne gâte rien c'est déjà cela

L'interprétation est de tout premier ordre dans les rbles burlesques. Le trio d'Agamemnon de Nénélas et de Catchas. 0guré par MM. Guy

Albert Brasseur et Baron, est inénarrable. L'entrée de M.Albert Braaseur, le mari de la reine désopilerait les rates les plus récalcitrantes. Et quand M. tlaron dit le fameux trop de fleurs trop de fleurs! ou qu'il s'apprête à jouer avec des dés pipés, il est épique autant qu'un héros d'Homère

Il y a tieu de signaler aussi la mutinerie de

Mlle Lavallière dans je rôle d'Oreste et la grâce de Mlles de Lagny et Lantensy (Parthénis et

Baccliis), le beau .gâtisme de M5tPrir.ce et Dubroca les deux A,ju) et rétonnanttwerformaace de M. Simon (Achille

Gontran chancela et retomba sur sa chaise en poussant oae sorte de gémissement étouffé

Alors, s'adressant à Ledru

Ne faites pas attention à ee pauvre slre dit la baronne, du. un quart d'heure il aura oublié la révolte de son ame , et sa noble indignation sera calmée

Et maintenant, qu'allons-nous décider T

Ledru se leva et galamment offrit la main à madame de Valmondois

Puis, la conduisant au bureau

Asseyez-vous ici, chère madame

Yous allons tout d'abotd rédiger notre double lettre

Veuillez écrire

Et ce plan, ce fameux plan que rous avez combiné

Accordes-moi une soirée poux le mûrir

Demain je vous l'expliquerai bante, on eût pu voir sortir de la maison qu'occupait la célèbre banque Evariste fils un vieiltard de chétive apparence et marchant à petits pas lents

Il portait sous son chapeau melon une perruque poivre et sel

Une barbe grise, assez mal peignée, couvrait presque entièrement sa fiqure

Des lunettes bleues complétaient l'aspect falot du personnage

Il était vêtu d'un mac-fariane et portait un parapluie de cotonnade

En le voyant sortir de la maison, deux commères du quartier qui bavardaient avec U eoBcierge de l'immeuble retournèrent la tête pour le regarder

Quel est ce lypeï laterrcfea l'une des

J'arrive aux deux interprètes principaux, M

Dastrez (Paris), et Hiri Simon Cirant (Hélène

Ni. Dastrez chante depuis longtemps. !I a debuté après la guerre et il avait past=é inaperçu sur les théâtres d opérette. Il s'en est allé en province et A l'étranger, où il a dans l'opéracomique, recueilli de nombreux Icriers. Il dé butait, à vrai dire, hier, k Paris. Il a réussi, très bien réussi. La voix est jolie, étendue, claire on entend ta musique, ce qui arrive si rarement avec les chanteurs d'ouérctte.Comme comédien il est suffisamment adroit

Mme Simon-Girard est une artiste sûre, qui a de l'autorité et qui sait chanter. Toutes ces qualités sesont développées à l'aiseitans le personnage do la Betlo Hélène. Elle t la seule ar tiste: de Paris qui, en ce moment, pùt chanter le rôle (la jolie Oermaine Gallois 5 en fut Urée, sans doute aussi. àsou avantage}; mais il me semble qu'il manque cette fois à Mme Simon-Girard qui était dans la Fille de Madame Aagot une incomparable Clairette, je ne sais quoi qui enlève une salle. La besogne est proprement faite, mais cela manque de cachet

Et puis, il faut se rappeler ce que les vieillards troyens, qui avaient tant a souffrir à cause a Héléne, disaient d'elle: Ce n'est pas sans raison que les Troyens et les Grecs valeureux supportent pour une telle femme de si longues saut rance! car elle égale eu beanté les déesses imCRÈME SIHO , nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

LA TEMPÉRATURE

Dimanche !6 noveinJne. ISP jour dt Canné 65 jour de l'automne. Saint Conrrtd

Lever du soleil a 7 court h. t. Ltltr la lune à It h. f6, couchrr à H A. Il

La Journée d'hier a été tiède et nuageuse, avec de brillantes écJairctes

La dépression de la Norvège a marché vers l'est depuis hier Les mauvais temps persistent dans le sud de la Baltique, où le vent a tourné vers le nord

Les pressions surrérieures à 170 m/m s'étendent sur la Frauce et l'Italle

Le vent est faible de rouest au Pas de Calais, de l'est en Bretagne et en Gascogne

Des ,,lui, sont tombées dans le nord-ouest de l'Europe; on nen signale pas en France

La température a baisse en Allemagne et dans le sud de la Scandinavie; elle était hier matin de

S à Raparanda, 8 àCiermoat, 5 à Paris, tS

Alger et Monaco

On notait 5' au Puy-de-Dôme, t au Ventoux au Pic-dB-MUU

Rn Prancc. un ciel nuageux est probable, avec temps frais dans le centre et dana l'est

Situation particulière, aux ports français sur la

Manche, mer peu agttfe t Duufcorque, Boulogne

Calais. tn's bello au Havre et a Cherbourg: sur TOoéaa. mer très bclie à Brest et à Lorirnt; .sur la

Méditerranée, mer peu agttée a Marseille, belle t

Sicté et A Nice

En Corse, mer belle aux lies Sanffuinalrw

Variations atmosphériques du samedi 25 novembre,1 i notre salle des dépêches

HEORBa UAHOMKTRB THSRSJÙMK HK

A 8 h. tnatin ?7t ̃'• 84 aa-tiessua de

Midi h. soir •/ il

W Minuit •/̃ t

NAVIGATION FLUVIALE.- 26 novembre, 7 heures du matin

Haittk-Sf.ike, Pont de Seine, à Monteremi, t iic!us î de Varcnnes, -2"lS: pont de Mciun. -1 (>'j; pont de Cmi)(!j!, &8711; écluse de Port iW'AnKlai , t-SS

Marks. Bclusc de Cumi'-res, 2'S écluse de Cltirer, de

K' Kçluse du (,anal Saint Martin, 4- S por; rnelle, 0 04; pont Hoysl. écluse tie ;̃ ̃ , , 2i barrage de de/.ons.3"74; pont de

Mantes, S~1S éclnfM" de Méncourt. 3"S

Uut. Barrage de Veiiette. l 2t

SEUL CONTRE TOUS

Quoiqu'ils se battent vingt contre un

Les Anglais reçoivent des piles

Tel le Congo, dont le p,rrtum

Bat cent savons, que mille

Désirée L. au purtumeur

L' Affaira de la rue Erard

Les gardiens de la paix Denis et Gaterau étaient avertis ravant-dernièrcnuitqu'un homme semblant très grièvement blessé était étendu dans nu0 courette dépendant du numéro 30 de la rue Krard

Us se rendirent en toute hAte à l'endroit qu'on leur indiquait et se trouvèrent en effet en présence du corps d'un Homme semhiant âgé d'une trentaine d'années, étendu dans une mare de aang, sans connaissance

Ils le relevèrent et le transportèrent, dans une voiture requise! à la plus prochaine station, à l'hôpital Saint-Antoiue, où il fut admis d'urgt'nce

Or, le pauvre diable portait à la base du crâne une large et profonde blessure intéressant la botte crânienne et les vertèbres cervicales quatre faites contuses assez profondes, et semtrouvaient en outre sur le front et le sommet de la tête

L'enquête ouverte révéla que le blessé se nommait Gadtou Homelot, âgé de vingt-sept ans, de meurant 184, rue de Charenton

On croyait que l'on se trouvait en présence d'un accident dû à l'ivresse, on lût reconnaître bientôt qu'on s'était trompé en eti'et, M. Brunet commissaires de police, reçut, hier matiu, une note émanant du directeur de l'hôpital, par laquelle on l'informait que le nommé Gaston

Romelot avait succombé à ses blessures, qu'il n'était nullement en état d'ivresse au moment où l'accident s'étaitproduit. et enlin que la mort semblait être le résultat d'un crime et non d'un accident

LV.nquête, recommencée sur cette nouvelle donnée, révéla bientôt une piste sérieuse

Il fut prouvé que la victime avait t'habitude depuis longtemps de venir voir un ami dans la maison or cet ami avait déclare ne pas conmaître le blessé, bien que la concierge de la maison l'eût prévenu immédiatement après la découverte du corps

Les dires de cet homme semblant suspects

M. Brunet, commissaire de police, l'a prié de se tenir à la disposition de la justice

M. de Valles, juge d'instruction, a été chargé de cette affaire

L'enquête continue

Un Voleur on Chemin de Fer

Ptusieurs voyageurs qui se trouvaient dans i'espress 128 arrivant de Cologne en gare du

Nord à onze heures et demie du soir, constataient avant-hier, au momentdc débarquer, que des vols importants avaient été commis à leur préjudice

Profitant de ce que les wagons a couloir dont ce train est formé communiquant tous entre eux un audacieux cambrioleur avait visité les compartiments momentanément inoccupés par les voyageurs, faisant main &ass sur tout ce qu'il avait pu trouver à sa convenance avait même poussé l'audace jusqu'à s'emConnais pas; c'est drôle, je ne l'ai pas vu passer. fit la concierge

Ah 1 encore quelque imbécile qui est venu emprunter de largent à Evaristp

Probablement; en voilà un qui doit avoir le sac, M. Evariste i

J'les crois, ma'me Mauchin

Tiens, tiens, regardez le petit vieux qui tout à l'heure marchait en tirant la patte court maintenant comme un dératé

C'est vrai tout de même, répondit la concierge en suivant du regard le petit vieux

Ah ma'me Pichon ce que j'en vois de ces têtes à police défiler à la maison

J'en ai souvent les sangs tournés

Entrez donc dans la loge, je vais vous offrir un verre de cassis

Or, les vieillard à lunettes bleues qui maintenant courait comme un dératé, n ait autre que M. Isidore Ledru, le directeur de la banque Evariste fils

V

M. Ledru eowMtte son plan

Les berges de la Seine à la hauteur du

Point-du-Jour sont, comme chacun le sait bordées de cabarets, de guinguettes et de bals publics

C'est là que viennent s'ébaudir toute une population interlope, composce^lii mariniers de la Seine, de rôdeurs des fortiiications, de souteneurs et de ailes

Or, à l'époque où se passe notre récit, le plus réputé pour la gouape parisienne de ces établissements était le bal public de l'Esturgeon

Son renom s'étendait bien au delà de la barrière, à Bouloiru à Billancourt, et jusqu'à la rive gauche, à Javel et à Grenelle. j

Un publie spécial le composait t habitude parer du léger colis appartenant au surveillant du train

C'est ce qui le perdit, car oet employé la surprit au moment où il essayait de dissimuler sous son pai-.icssus une pèlerine en caoutchouc lui appartenant

ÀuMtUH appréhendé, cet lndlviiu fut conduit au commissariat spécial do police. Dans sa valise et son sac de voyage, les divers voyageurs léséa retrouvèrent tous les objets qui leur avaient été volés

Interrogé, le cambrioleur déclara se nommer

Victor Choullard et être âgé de trente-huit ans

Mais on est persuadé qu'if a fourni an faux état civil

Soudain, au moment où le commissaire spécial le pressait de questions, cet individu fut pris d'une crise nerveuse épouvantable qui, se prolongeant indéfiniment. nécessita son admisWu à l'hôpital Lanboisière

Il n en sortira que pour étre dirigé sur le

DépôtUn incendie s'est déclaré hier soir, par suite de l'explosion d'une tain pu à alcool, dans une mercerie tenue avenue du Maine, par une dxme Aliben

Les dégâts très importants sont estimés à une somme de plus de ii ,0Qu francs

Les pompier de la caserne de la MaisonBlanche se sont rendus maîtres du tftuupréedâux heures de travail

Accident du Traoail

Un ouvrier charpentier. H.' Hernand Lamy égé de trente-quatre ans et demeurant rue des Poissonniers, travaillait hier aprùs-niidi dans un minoeubleen construction 60, rue SaintDidier, lorsqu'un levier en fer lui tomba sur le des, le blessant grièvement

Après avoir reçu soins dans une pharmarie, l'ouvrier a été transporté dans un état grave à l'bôpUal de&ujon

Les Travaux de l'Exposition

De plus en plus on s'intéressa aux travaux de l'Exposition, qui piquent la curiosité générale

Aussi, pour bien se rendre compte du chemin parcouru, des progrès considérables réalisés n'est-il rien de tel que de faire l'ascension dans la Grande Roue de Paris, d'où l'on découvre daus un merveilleux panorama, toute l'étendue de l'Exposition w. Un ouvrier couvreur, M. Eugène Tasse lgé de cinquante ans, qui travaillait hier sur la toiture d'une maison de la rue Saint-Miur. a perdu soudain l'équilibre et, d'une hauteur de dix-huit mètres environ, s'est abattu sur le sol après êtrep&Sf t! au travers d'un eh&Sfgil,4 Vitré immédiatement transporté au domicile qu'il occupait rue des Vertus, ,le -malheureux u'a pas tarde à succomber à ses blessures ww Ni. Gaston Blaireau, Agé de trente-cinq ans employé à la Compagnie des omnibus, et demeurant place de la Nation, était occupe, 'hier matin, il descendre une pièce de vm dans sa cave, lorsqu'il glissa et tomba de si malheureuse façon que le lourd lunm-au lui passa sur le corps

C'est ctana un état des plus alarmants qu'il a été admis à l'hôpital Saint-Antoine

EN VENTE PARTOUT

LE oippieisBt Littéraire Illustré du Petit Puisii

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TRANSVAAL Famines boire faisant la ooup de fusil

UN BRAVE ANIMAL Sauvé par un Chien

AUTOUR DE PARIS

CJifhT. Hier soir, à dix heures, dans tes salons (les l'Hôtel de ville a eu lieu le grand bat annuel au profit de la caisse des écoles

La fêle a été Les plus briltaulos et s'est prolongée très avant dans la nuit

Pré-Saf/iMîervais. Depuis quelque fclmps de8 vols fort importants étaient commis par une bande ¡j'audacieux cambrioleurs dans diverses propriétés de la localité

Lavant-dernière nuit, un immeuble situé à l'angle des rues PauI-de-KOck ftde la Villette et appartenant à Mme Préfet, était camplètement dévalisé, ainsi qu'un petit pavillon servant d'entrepôt à la Compagnie générale de traction

M. Marie, commissaire de police,a arrêté hier matin les auteurs .les ce méfaits

Ce sont: Gabriel Bu. lion, vingt ans; Jérôme

Duuual, dix-neuf ans; Aristide .Souch.Uer, vingtquatre ans, et Hyacinthe Laid, quaranlc-six ans brocanteur, qui servit de receleur à la bande

Tous les quatre ont été envoyés au Dépôt

Pantin. Le commissaire de police a envoyé hier matin au Dépôt trais individus, Leopoid

Vasrin, trente-deux ans; Julien Chertet, dix-neuf aus, et Albert Goyenok, trente aile. qui depuis plus de trois mpis avaient commis, dps vols fort importante dans une grande usine de la route de Flandre

Plnine-Satnt-Denis. Au coure de la matinée ,j'hier, un ouvrier robinetier, Alfred Pla cier, âgé de seize ans, deuieurautà Villetaueuse qui avait pris place sur l'impériale d'un train de

Grande Ceinture rentrant l la gare du Nord, voulut, en cours de route, pesaer d'un wagon sur un autre

Au moment où il se levait, non loin de la station de la Plaine, il heurta du crise la voûte d'un pont et tomba ensanglanté

Il a été dirigé aussitôt sur l'hbpital de SaintDenis

Son état est des plus graves

Montreutl-sous-Bpis. ün incendle s'est déclaré, l'avant-dernière nuit, dans la scierie de

M. Santon net, fabricant de bottes, sentier des

Litas, à Montreuil-sous-Bois

Le feu, activé par le vent et les matières inflammables, prit aassitôl de grandes proportions et menaça les immeubles voisins

Les pompiers de Monireuü, de Bagnolet et de

Vincenaes, accourus sur les lieux da sinistre ne purent se rendre maîtres de cet incendie qu'après deux heures de travail

Les pertes matérielles sont estimées à i5,C francs environ tfsUakoff. -Un employé de la Compagnie parisienne uu gaz, nommé G. âgé de trenk-troie ans, demcurant rue Turgies, a été arrêté hier après-midi par M. Hocquet, coumiissaire de potice de Vaovee, sur mandat de M. Lvuicbe juge d'instruction

G. est inculpé d'avoir commis des détournements considérables au détriment de la Com pagnie du gaz

Uer nu bestiaux, avait une discussion avec son berger, nommé Joseph Ùligniez, âgé de trentedeux ans, relativement un règlement de public des moins édifiants et qu'il ne faisait pu hoa d'aller surveiller dans ses plaisirs

Le Bal de l'Esturgeon était son nom officiel mais, familièrement, entre amis rt ca maros on ne le désignait que sous le sobriquet de la Pleine Eau

Ce soir-là, il y avait brillante et frétillante réunion daus ce bastringue

Il était neuf heures à peine, et déjà l'air poussiéreux y était empuanti de relents de sueur, de charcuterie, de fumée de brülegueule, et de saladiers de via chaud

A l'extrémité de la salle un orchestre discordant, piston, tambour et clarinette, faisait grincer la cacophonie de sa musique

Par instant, lorsqu'il entamait un morceau trop connu de musique populaire, danseurs danseuses, lippeurs d'alcool et de picala, joignaient leurs voix éraillées aux bruyances du trombone, et des pieds battaient la mesure

Un air alors très à la mode et mis en quadrille, le Petit Bleu, faisait rage en ce mo ment

Au milieu de la salle, et en plaee d'honneur, on faisait cercle pour admirer deux couples qni se trémoussaient avec frénésie

Citait, faisant face à M. le baron Théodore de Valmondois, M. papaul, dit le a CasseCoeur des daines

Très galamment, ces Messieurs dansaient arec leurs dames qui, elles, jouaient furieuaemeut des guibolles

Lune était Mélie la Dèche, l'autre Mlle Lucie, aouv<el3< recrue de cette élégant société

Il était superbe, ce soir-là, M. Popaul, avec oa ch --au rond Incliné de côté, les cheveux collés en accroche-cœurs aur les tempes, une eigrareUc posée derrière l'oreille il portait un vestonde velours marron, un p.uital tï srrts wtV- et une cravate Mette 4sat compte. Des paroles on en vint aux coupa et le berger se préripita sur son patron, qu'il frappa

Deux ouvriers interposèrent et dégagèrent

M. Morin- Peu d'instants après, ce dernier ordonna à Cligniez de s'éloigner, ajoutant qu'il n'était plus à son service. Lu berger, furieux se jeta surson patron et le frappa avec une serpe sur la tête deux reprises. Les ouvriers Gênais et Dauviîlifrs accoururent et portèrent secours à M. Moriu

Joseph Cligniez avait pris la fuite. Les gendarmes Tout arrêté peu après et l'ont conduit à

Poutoiee

M. Morin, grièvement blessé, a été ramené en voiluru à aon domicile, li, avenue Laumiere à Paris

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui diuumehe i:> novem&re, d h nos pronostics

PuiXDuDiSQt'E. Steeple-cuase,3ans,;vorX>fr m. Belle-hte, Botletttt

Pntx DE Montiwwoct. Steepie-cUaae.S.fWfr na. SiiçftffftJtt, trL les

Grand puis de l'Elkvaoe. Sleeple-ehaee fr., m. Vanewleun, Péntlon il

Pat: Macum. Haies, 3 ans, là,OUO tr

MXW ni. AiiibultiU, Gttcritjnu

Paix Du Tê^écbai'Uk. SUeple-ehase,4,0(X>fr et fr.k t8ûQ m.' Zouiou jVEULLY-LEVALLOIS

Remltati du samedi SA novembre 1ti

La dernière journée de NeuiUy-Levallois a obtenu uu joli succès l'assistance était aom breuse, et les courses ont présenté un bon intéet. Deux favoris ont gagné. Trois outsiders eut donné des rapports agréibï s, uotamtnent Quœsita, donuanl Uif4 fr. 50 au pesage ot francs sur la pelouse, à 1u même unité de 5 francs

Noua ne nous lasserons pas de répéter que tes différences de rapport pour une uiiso égale ont quelque cho3<! de choquant

Puis n'AcTEcu.. Au trot monté, J^KX) fr m. 1" Piombino, Partisan, 3 Q8atuor

Non Tîi'Ronf Quine. Qui Va Là, Quitun,' -.noj5f

Y

Ptti.v ut i.finsii Au uni monté, fr m. 1" Heine d'Or, i' République, :i

Quarteronne

Non placés Rendez-Vous, Rébecca (Vve Ch

Fleury), Rosine. Véronioee, Rigolette, 0u rai>Lune. Bella. Quibus

Vitesses ffOi" t/5, (VU

Prix de la Seine. An !ot attelé, fr ù m. I" Ouo Miiuta, 3" Pourquoi

Non pl;ict:s Ri\ > ftapin, PastouMiss Annette, Qui..ipier, Quinte, Qirt naud

Y l1 ui ti-otmonté,3,0oofr.,3,-Mom oaii.i souci. v- Moaae , 3" SoUevillt

Nan pl e > SeririErat, Sénateur, San lot, Slt

Jaâk, Sextidi. Sans l?: ç€m. sui m ct. Aim

Au ffl. i" ^hérienne, >oïeiie, j" saiureiA

Non placés suri'oilo, Stella, Sirène, Sibylle

Sybille. Satiiar . SantcreHc

Vitesses S'a i/S

MBSUtTATS DU PAR! MOTBBL irfcinfei ^^ jraffiF

M Quinta J la.. il M

P ,Sutu>ville P

Répuhllqu- P u S0 8 Silvnenuc G H H

Quartc.r~"P t 50 10 M P 7 S

Quœsita G tu 50 l SUBfitte. V" tt

P Saltarel P S

DEPARTEMENTS

B NOS COKRSSPONOAKTS PARTICOVIBBS

Samedi nootmbre

LHfe. Le parqnet vient d'être informé que la police de Bruxelles a arrêté le nommé P qui lui avait été 8i aalé comme l'autaur présum^le r<u 8iu<sînat de M. Paul Seliolsmami

Moatatalra (Oise). Le nommé Théodore

Brackmann, ouvrier d'usine, sujet belge, àgo de vingt-nenf nn . 'i nrt< mnt A Montatâire, atitenr de la U;n • ;se sur la veuve

Van Me I avait griovement bte. ^i r, vient (j'être trouvé uoyé dans la m'ière Le Tbérain. Cet individu avait disparu aussitôt après son forfait. On pense que m victime, •etuHiement l'hôpital de

Creil, survivra à son horrible blessure mpi4fln . Hier, a tint heure, un charretier da; la fermc de Pale nc , nommé Boulan afré de treote-1 •̃ n'apprêtait, après avoir opéré le char- a voiture, a la ramener lorsque, subii. -< quatre chevaux partirent au galop. Le coiiiucteur voulut les maîtri ser, mais il se prit les pieds dans Ifs rênes et tomba sous les roues de son véhieule, qui lui passèrent sur le corps. Le malheureux sat mort quelques secondes après

SUR

DE NOS CORRESPONDANTS PÀRTICULIMIS

Samedi ts novembre

Ovnkcrqu . Le sloop Aipfwnsme, capitaine

Fournier, recueilli au large de Oravelinis quatre matelot du pfteheurftf SB? ce homme étaient dans une petite embarcation qui, désemparée, était le jouet des flots

Un vapeur inconnu a abordé au large le sloop ff ce bateau, qui a fait eau, a été échoué à la cote par le N' H$t qui a pu sauver l'équipage

Toulon. Le bateau à vapeur qui fait le service de la Seyne à Toulon partait, ec matin, à sept heures et d6mie. avec le nombreux personnel qui Il l'habitude de se rendre chaque jour soit A

I arsenal, soit en ville. Empêché par une brame assez forte qui empêchait de voir à pins de cinquante mètres, il arriva en grand surie Maréchat

Ploruine, mouillé sur les coffres des chantiers de la Seyne. Le choc était impoMibki k éviter; il se produisit à six nuciuls de vitesse et tous tes passager furent renversé et plus >u moins cond'une douteuse propreté

Une fleur de papier rose ornait sa boutonnière, et sur son gilet serpentait ane superbe chaîne de chrysocale. le plus récent cadeau offert par la tendresse de la bien-aimee

Mélie le contemplait ardemment, amoureusement, jalousement surtout, car le volage

Casse-Coeur des dames s'occupait beaaceup trop ce oir-là de cette morveuse Lueie dite la Friquette du quartier Latin

A chaque instant. Mélie Interpellait l'aimi et degoiw.it l'injure la rivale

Toi, tu Mis, avant qu'il soit demain je t'aurai crêpé le chignon et poché les deux mirettes! Quand on a un petit homme comme le mien, on n'y laisse pas toucher

Mais indifférent à cette menaçante bataille de dames, M. Popaul n'en déployait pas moins ses jrrftee

Il exécutait en ce moment un cavalier seul dont le déhanchement désordonné, les gestes audacieux, faisaient passer de voluptueux frissons dans la personne de Mélie la Dèche

Le cercle autour de lui était devenu compact, lea rires perlaient sur les lèvres de tes dames, et ce messieurs frappaient du talon en signe 4'admiration profonde

Tout à coup nn long corps se faufila dans le rang privé de ces spectateurs et une main se posa sur l'épaule du Casse-Cœur des dames

Celui-ci, surpris en pleine évolution chorégrashique, retourna rageusement la télé

Il aperçut un vieillard à perruque grise et à barbe blanche qui le regardait en souriant

En voilà, un type 1 exclama, Popaul qu'est-ce que tu me veux, toi ? t

Finissez votre quadrüle, dit l'antre

Nous avons à uuser â. le GMM-Caor du dame . Aras I csnsnavires russe envoyèrent des canots chercher les passagers et les conduire & terre. La brumn continue. Le service entre la Seyne et Toulon est

Interrompu

BULLETIN FINANCIER

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 novembre

L'n resserrement sensible de l'argent se manifeste à Londres; on croit généralement qu'une élévation du taux de l'escompte tt la Banqua d'Angleterre pourrait s'ensuivre dans le courant de la semaine prochaine. Celle perspective rend le marché hésiUnL, i l'approche de la liquidation

D'autre part, de grandes quantités de primeq ayant été vendues aux environs des cours actuels les vendcura du ces prime out intérêt i poseï sur tes cour.- pour ne paa sc trouver débord6s eq de trop proportions

Ces diverses considérations font que les transartions ont aussi peu i^imot que possible

La (ermeW du vaieara firanuisn ne eat pas ébranlée.. Le,314 a r tt 100 S! au ptoa feaut, et il finit a

L'rtahf.n se tient aux environs de M li

L'Extérieure, app avoir inscrit clôtuM à

Lee tonds ottomans varieut peu. La Banqua ottomane faiblit de 561 à tes établissements de crédtt sont généralement bien tenus, la Banque de Paris a tWB, la

Crédit lyonnais tflOf, l Comptoir nattonat

Le Suez se traita à lififfl

Les Houillères l'Ahuu uut d s demande, nombrcnsea à S

Le Rio est mouvementé en vue de la prochaine réponse des primes; après un début a Jl86 et llfe, It faiblit il Snit à en perte de francs sur hier

Les Mnoed'or sont surtout inactives. La Mndt

Min e) tMaM U 'A. Les autres vateurs s'écartent peu de leurs cours précédents

CQUHS Du CLOTUHB

JOO O Turc

Italien 15 1 Ba q. OMoraaae intérieure SI 35 l Rio U

CHOCOLAT

MENIER

LES SPORTS

UE CKAIif IONNAT DE tUTTE

Comme toujours;, sallu arciiicomble ao^asino de Paris, hier ,,011', Le clou do la lit rencontre de Maurice Gambior sartesso niean do suite qn la victoire est revenue at

Ji'.nKler mu ̃ . ̃'̃• est déclaré

S lutta. –Maurice Gambier (Frnncsisî tomba

Lassarlesse (Krançais) par une prit •<> en de dont il était le favori lutte. Pietro le Belge contre Hialer (Atlemaud). HiUii-r so trouvant légèrcmeel ma lade, Pietro Io Belge refuse de se rencontrer aujourd'hui avec sou adversaire fi L'HEURE

Ainsi que nos lecteurs ont pu le voir hier dans le compte rendu du Petit l'ariHrn, le conseil municipal a adopté les conclusions de la commiHsion spéciale tendaat à tixor il. 12 kilomètres lieu la vitesse pcrmiiit) aux voitures automottitett rtan les boin de Boulogne et do Vin cenueM

Voilà nn vote véritablement vi> h pour les automobtMsles. t/u'ou reiinn; qua dans l'aris l'allure (wrinlae est it<- .ires à l'heure. Pourquoi l'abaisser à 12 au Hum

Il y a cependant un peu mains de tuoiiile et de circulation sur la large voie du Palmarium que sur le boulevard Montmartre r TF SMUM-PIM

M. Orlowsky i- t onfln arriv à Paris, lui et son inwii. Rt voilà bien trols semaines qu'il a <4 Il, du tsar a, non, re n'est pas un reeard. Un voyaiçe touristique tuut au plo et qtfi donne mal à pent>cr de l'état des routes russes

Anjoord'hoi dimauctie, a dix h mie du malin, aura lieu 4 i'umoa à gaz w la Viiiutta l'asconfion du billion FAttérotde, qui établira le record de ta l^vne Ht elealiBW a

Dans la nacelle prendront place nos confrères

Genrges PaJIann et Louis Bessc L'aéronaute

Elle Lassagae s'9CRW)era do la manœuvre. Ces messieurs comptent prendre des instantané photographique8 de tous les clocherai rencontré au courts de leur voyage dans l'espace

MSUMSTO SPORTIF

Les automobii.ks Peugeot, çonftlruites dans les mt-rveMleuses unie et l<: Lille, ont remporté les plus juliH sucres de la Ktiison.. in attendant eeux de l'an prochain w A voir, Il. rue Orunel, t'aria, le madéleg sans chaîne de la Société La Française marque Diamant

SANTÉ pans médecine par la di'lieéense

REVALESCIÊKË DU liAKKY

Missieum, Diîiiuisdix-huitnjoisqae j'avais une maladie d'estomac, de oonatipatian et de vewie, ne pouvant pius digérer ni dornolr, après evnir maigri <le S0 Hvres et ir pris toutes sortes de médicaments, jetai condamné parles personnel! qui me ronnaiw pris votre

Revalescicre deux fois par f^ant six moi complètement guéri, voua iju, me mois que je reprends de t'erooonxtint et mes terces roviennent, malgré mes m aas février \m. H M fr. 50,' 7 fr. 75. La Rrvaussciëke ChocoLat aux mêmee prix Envoi franco contre mandat adressé A Du Bamu et C . M. rue Castine, Paris; chez Potio et tous bom pfaarma cien et épiciers cience ne devait pas être bien Uuipids, seule un regard méfiant vera les personnage

Tiens. tiens, fit-il t mi-voix, en voilà un qui s'est camouflé. la rousse

Ce dernier tnot fut comme étouffé dans un rictus inquiet

Cependant, comme on est brave et qu'en l'estomac solide Il paya d'audace et reprit la série de us s évolutions

Le quadrille s'acheva, les curieux s'écartèreot et Méiie la Dèche s'empara vivement du bras de ton séduisant petit homme

Derechef le vieillard se rapprocha dt MPopaul, et lui barrant le passée

J'ai à vuu parler, laissez cette femme dit-il sur un tau impérieux

Ah cl mm M iie la rv che. as-tu bi nlôt fini, i'anflétrat passe ton chemin

Mais Popaui avait sans donte reconnu, à présent, 1;. voix du monsieur à lunettes bleues car il les reparda comme médusé

Eh bien, oui, c'est moî, murmura le vieillard dépêchons -nous

J'obéi . -:r, répondit Popaul; toi va-t-en, cran

Et, fort peu m .îi. nt, II repoussa s&danseuse. Puis. s'adr.'Siiant à Ledru. et avec une nuance de r sjx;ct

Qu'y a-l- il pour votre serrtce, monsieur

Bvariste

Allons tout 'd'abord nous asseoir 4 l'écart, répliqua l'antre

Il s'agit dune d affaire!! sérieuses î demanda Popaul en clignant de l'œil

Très sérieuses, et le mrùns les oreilles indiscrètes

En ee eae, voici une table Vide contre lb mur, dit le Cas&e-Gaeur des dames

Commandez, s'il vous plaît, un saladisr de via chaud, cu J'ai soif tA suivre.) RomaT Saihviu

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le g &bit

Courrier des Théâtres

Au Palais-Royal, aujourd'hui dimanche, en majUnee et soirée, deux dernières représentations de i'Elu des Femmes

Mercredi, première représentation de Coralie mt oA la Gafté, tes Mousquetaires au Couvent, dont le succès est toujours aussi brillant, vont atteindre prochainement t leur centième représentation. Chose curieuse, cette centième représentation coincidera exactement avec la douze centième représentation à Paris du charmant opéra-comique de P. Ferrier

JPrével et Louis Varney

La première de Proserpine, à l'Opéra-Comique remue à mercredi 29 novembre

Une bonne nouvelle pour les amis du théâtre et les admirateurs du maître qui a nom Victorien

Sardou

M. Sardou travaille à un drame historique sur la fameuse affaire dès poisons qui a été la grande cause célèbre du règne de Louis XIV

C'est une idée que le maltre caressait déjà depuis

Au théâtre lyrique de la Renaissance

Les dates de la répétition généraie et de la première représentation d'Iphigtnie en Tauride sont définitivement arrêtées et ne pourraient plus être modifiées que dans un cas de force majeure

La première représentation de la belle œuvre de

Gluck est désormais Hxée au jeudi 7 décembre

La répétition générale aura lieu i'avant-veille mardi 5 décembre, pendant l'après-midi

Au théâtre Déjazet, Joli sport va atteindre sa

SoO représentation. Pour lui succéder, quand faire les pourra, M. RoUe vient de mettre en répétitions papa beau-père, comédie en trois aous, de M

Pichet, ainsi qu'un lever de rideau du même auteur: le Pseudonyme

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS m~ Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Le Prince Désir

Olympia. Les Mille et une Nuits

DEMAIN PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS DEMAIN

LUNDI

Novembre Novembre

OCCASIONS BELA SAISON HIVER

SATIN DUOBSSSZ et ARMURES ne noires. Le mètre 4 90, 3.90 et mt.VO

VELOURS UNIS NOIR et COULEUR

UmltTi. 2.96 et O ̃ <C

IIH VI.FS P\R m

II S EN BTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 108,0ooF

Premier tirage la-ao janvier prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris i871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT rtl) iifliimTun Bon Exposition 1900 AAAFr bllAltil! pouvant gagner DW.WW

Maison fondée en 1S7S

VIN aâî ïKi 95 ̃ <••> rati . r. tajub, i

PARIS PARIS

Lundi 27 Novembre et Jours suivants

SOLDES ET OCCASIONS

A TOUS NOS COMPTOIRS

DANS L'ANNEXE i Affaires exceptionnelles en TAPIS, AMEUBLEMENTS, ETC

EXTBAir les minutes du greffe du Tribunal de instance du département de la Seine, séant au

Palais de Justice, Paris, 8 chambre, jugeant en police correctionnelle

Dn orM.le procureur de la le, ptaignant ut temandeur d'une part, ei

IS axe, épicier, demeurant Pari?, 2. rue deCliHiancourt. Libre. Prévenu de nii^e en vente de lin falsitié

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi

Attendu qu'il résulte des documents delà cause

LELONG a mis en vente du vin qu'il savait Paris falsifié par addition d'une grande quantité d'eau it prévu et puni par les articles de la. loi tu f7 mara de la loi du 5 mai du

Code pénat et la loi du ?i juillet lSUi. Faisant

Application des articles dont lecture a té donnée par le président. Vu l'article 7 de ta loi du n mars 1-'irl > 463 du

Code fténal. Condamne Ll -inquante trancs d'amende. Prononce ion du vin laisi. Ordonne, aux t ?r de la loi du mars 185t et ii pénal, l'affiche du présent jugement à ^v-mplaires. dont l'un à la mairie detarrondissfmentdu domicile âe LELONG et l'autre à la porte de son établissement. Ordonne en outre, aux termes des mèin&s rlicles, l'insertion par extrait dudit jugement dans le Petit. Journal et le Petit Parisien. Cone LELONG aux dépens. Fixe au minimum durée de la rontraintc pU' corps

Pour extrait conforme délivré par nous, pref8er soussigné, n'y ayant jppol. Piebbb f f 1 p 218 litre

WBOnWTrOW. CAVES du PLANA . ( > am jdpMBBB AppareïJ livra à l'est eu

AMDIAC Cime bntlttr-iHsuUtuifB

BHI £" twirut w

Nouveau-Cirque. Au fond de r o

Combat Naval. -Spectacle nautique

Parisiana. Qui complote

Scauv. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. A la Cigale général

Cirque Medrasos Attractions diverses

Casino de Paris. Spectacle pour les familles

Ne partez -pas sans l'avoir vue! Parodiant cette expression célèbre, on peut dire ac tuellement Ne partez pas sans l'avoir applaudie

Qui donc ? Louise Balthy, parbleu! qui, tous les soirs à la Scala, avec le joyeux Fordyce, se montre irrésistible de fantaisie et djen train dans la dé sopilante revue la Prise de la Balthyllc. Leur succès à tous deux n'a d'égal que celui de Fragson dont la nouvelle création, de discrète irrévérence sur notre Président, est un vrai triomphe via. Ce soir commencent, au Casino de Paris les finales du grand championnat. Ces épreuves sont du plus haut intérêt pour les fervents du sport de lutte

Les fauteuils s'enlèvent, les loges font prime et c'est dans le hall une énorme aMuence

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotnal Fspelaire maître m la PKdacfloa ruait pages de texte et de gravurea

Agriculture. Henri Marchand Statistique des Ensemencements. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Ga gnaire Le Congrès agricole et hortieole d'Hyéres

C. Constant La Fièvre aphteuse. R.: Les

Prix du Houblon. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. J. de Loverdo La Saccharine et les Fruits. S. Mottet L'Exposition des

Chrysanthèmes à Paris (avec fnjwre). L. Henry

La Stratification des Graines. P. Frnits et

Légumes aux Halles. L. P. Exposition de

Chrysanthèmes à Troyes

Viticulture. B. L. Le Débourrement des

Cépages. G. Battanehon Questions viticoles

P. Revue vinicole. J. Troude Fabrication du Cidre. P. Pommes et Poires à cidre

Histoire de l'Amélioration du Bétail.– D'Hector Georgc John Eilmium, Jonas Webb. La

Race ovine de Southdown

TAFFETAS et FAILLE ants couleur. f% t le et

COUPONS de SOIERIES unies eoaltar d'une valeur réelle de 6 à 10 si

Umtire 4 90. 3 90 et aa

DAMAS noir et couleur et CRÉPONS A fanUlsto. Le mitre. et 1 yp

DAKAB glac couleur et noir, PEKIN fiinUlais tout soie. Limètrt. 3.90, 3-45 et <W O MO nr

COUPES et COUPONS iJtSotsrlea brochée couleur

If IM S K 'rBno" la P" a'8 Utrea. M r uotiav fea" ate 0'M.l.r.i t~ fcrtlM rfKE,p^~t IIKS (Q t

Delval L'Alta

Correspondance. Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cet après-midi, à la Bourse du travail, 3, rue du Chàteau-d'Eau. réunions des chauffeurs-conducteurs (salle Bondy), des boucheurs à 1 émeri (sali des grèves) et des grillageurs à la main. A l'annexe rue Jean-Jacques-Rousseau, assemblée générale de la chambre syndicale des tailleurs

La distribution des prix aux apprentia et aux ouvriers sculpteurs sur bois aura lieu cet aprèsmidi à deux heures, dans la grande salle de la

Bourse du travail, 3, rue du Chàteau-4 Bau

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui tera donné le dimanche

H novembre Itl9, à A. m, dans la grande sali du Palais d'hioer

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra r festival avec le concours de Mme LevasseurCoryn, MM. Coryn et Pedor-Molier

PREMIÈRE PARTIE

Charles Gounod

Danse des Bacchantes de Philémon et Baneis

Marche funèbre pour l'enterrement d'une Marionnette. Méditation sur le il, prélude de J -S. Bach

Scène et air dM bijoux de Faust. Judex de

Mors et Vita. Ballet de Faust

DEUXIÈME PARTIE

Les Noces de Jeannette (V. Massé

Ouverture, orchestre. Air, Enfin, me voilà seul

Romance, Parmi tant d'amoureux. Chanson

Hargot lève ton sabot. Homance de J'aiguille

Air du rossignol. Duo final

Départs et Arrivées des Paqwbols

Le paquebot Iraouaddu (M. M. , venant de Maurice. La Réunion et Madagascar, est arrivé à Mar soifle le 24 novembre, à 10 heures du matin

MARCHÉ AUX CHBVAUX DH NOVEMBRE

Gros trait en âge. 500 à t. 200 Boucherie.. MA2fi

Gros trait hors d'âge. 200 600 Réforme I3ô

Trait léger fin âge. 150 Anes

Trait léKer hors d'âge 150 Mulets

Selle et cabriolet w Voitures

Tètes amenées 382 Vendues

Coupes de Robes et Coupons fc>rt UieKK grande largeur. Lt mèlre. 75, 65 et } j

Coupes de Robes et Coupons diver gran.le lugeur.lA_ et O

Le meir,. 3.40, 2.80, 2.10,1. 40 et

Coupons au-dessous de mètres de lainages ante toutes nuances et noirs. £\J

Coupons molletons pour peignoirs A At

NIA1-ADIC8 DE POITRINK tottane, Catarrhe, Rkuaiei nifUfe , Tukereale ta i- et £• dtjrt, 0u rfoa mrlalim m rmltemlt, ekezioi, par la MeUioee rwrnaegi, ene ee bsJtiet notaire. 131, rue Nationaïf, Lille, dans un but dont on appréciera importante dans sa réponse, enverra contre timbre la recette et on échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sanc

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

BULLETIN COMMERCIAL

DT: SAMEDI g> NOVEMBRE

Fmrtaes, aeur, les 100 kil. lé . Isa 100 kilos

Décembre 2 38 Décembre

Janv.-îév.. Janv.-fév têtu premiers. îl TO t premiers. ts 90 t de mars. 25 35 35 t5 t de mars. t

Seigles, les kilas Iralaet, les tOO kUos t n. 3n.l/î Il h. îh

Disponible Disponible

Courant. tS 80 Courant. t6N 1S

Décembre. Décembre. 1 les 16 to

Janv-fév.. u Il.. Janv -fév premiers. 14 H.. 4 premiers de mars 4 de mars. n lie 4e e taa.lesiM]âl. Balle lia. les 100 kilos i h. Jh.l/S 1 h. 3h.l/i

Disponible Disponible 5S

Courant. 75 5i 75 Courant 53 a

Décembre 5i 5a TS Décembre 53 S premiers. 53 53 4 premiers de mal. 53 TS 4 de mai ilcMU, l'becto nu à 90 Sacret n I, les 180 kilos h. 3h. 1/5 h. 3h.l/î

Disponible 36 50 Disponible

Courant. 36 Courant

Décembre Décembre 38 lî premiers. 37 4 premiers de mai 4 de mars 89 1S

Circulation (pipes) 6M de mai.. 39 M

Stock (pipes) Circulation (sacs

Sucres raffinés, de t 3 à les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en calsses, de à

Farines de boulangerie. on cote marque de

Corbeil. Z7 50 et autres marques, de fr. Il M le gros sac

LE HAVR& 25 NOVEMBRE (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en saint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. dot Ouv. Clôt

Janv 1900 15 1/2 48 12 1/î M6 40 M

Mars. 47 47 75 308 S0 V

Avril 47 l/i 5oIÎ

Mai 47 GI 1 S 47 63 l/2r208 56 WJ 50 4t

Septemb. 47 63 1/3 47 Si l/2liO

Coupons draps d'Elbœuf pour pantalons largeur 1 IO. lA mttre. Q

Canon en drap noir, doublées satin, ornées broderie

Collet caracul col et revers en mouflon, doublure satin ouaté, longueur O-TS. M.Q

Prix txeepUmatl. TCO

Grande lirttYafcB fourrure noir

MALADIES NERVEUSES

Gurim MfUiM par Ï" ABTIKPILEPTIQUB de LIÏGK de toutes les maladies nerveases et particnllèremtt de 1 Epilapsla, réputée jusqu'aujourd nui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats deguérisonest envoyée f" A toute personne qui en fera la demande à X. FAJSÎTAI], pk-'àULU 'BVfi

Exp. cool. Henry

If I M M Sri? EoKwt. (KSeOaVtnuKo voire pn

Paris-La Chapelle, novembre

Bon marché. 90 voituros de paille et 30 de fourrages. Prix iaibles sur la paille. FourraPaille de seigle

Paille d'avoine

Foin. 5t

Luzerne

Sainfoin

Le tout rendu daas Paris. au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos savoir pour foin et fr. pour paille es gare. On cote sur wagon

Paille de

Paille d'avoine

Paills de seigle

Foin

Luzerne

On cote sur goas les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité, i

Pour les marchandises en gare, les trais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'achetour

SPECTACLES DU 26 NOVEMBRE

THI&TRX h. •;•. Opéra. Relâche h. Mignon

S h. Tti.-l?riuK l . GriSftlidis h. l i Oéém. L'Arlésienne h. CfcâlHrt Robinson Crusoé

S h. ̃/•. eimuM. Petit Chagrin. Les Pieds nickelés h. L]>rl ae- eaalsM ee. La Rohéme i h. 3 lariéM . La Belle Hélène h. Satie. Les Mousquetaires au Couvent a h. •(•• NeuTeaaic La IMmie de chez Maxim h. Pal t -yai. L'Rlu des Femmes h. •udevJll . Le Faubourg h. l orie-si- l rtlB. La Dame de Monsoreau

S h. 1/4. ̃•uff >s-PmrlsleB . Shakspeare h. Aiteén L'Amour pleure et rit h. lit. Cluay. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. Amfclïa. Cartouche h. 1, Th. r 1 BrpufciUaï. Les Blanchisseuses de Pana b. l.J Thèàtrr Aatalae. Les Girouettes. l'ère naturel

Robe pour b b a de 1 an 4 a an O

P.TiPTn'i l( H<le nuit en finett bttnehe, collerette

Important de XOUiarQS o.7Sufr . A

Talnr 2.90. Prix

VflStnns pour hommes, molleton velonte noir

FÏtsracBe7M trll . Omtrtun i.hj opération

SYNDICAT de. VI8NoBLES de L'HERAULT

VIN M " •• "V W a 63 'r truiso ntn t n

W IITI lot XI tutu fût. Part W Huit tout Matent

Kilt n'est ajouté ail frit du Tarif RdurniHoat 0 ëo met

PJUEMEMTS a ateU net Ce^r Iwbwim £M mpt

CIDRE pur jus de pomme , sucré, limpide

UlUIILi CUIP-ll- tatr, par Avraache (Manche

HB%^ MOIS Du Uf.a atl U>.M-HA6UEH UEB,193,raii St-ttto.r>rB. IMtMB âf%Ba \riBBf%a"BP 1K 911 UAltt MEUMUtS, UTERIE, BIJOUTERIE. vrrçMEMTS, MOU VKAUTES uni . oMMaSûtt, ̃ioyolbttbb riv osycr k malf sans ^odifkr pour cela la carrosserie la façon la -fin heureuse et l'émiaenl r Iman, l'inveoteur de ta célèbre locoœoiiTe électrique

Cette a t< noljiie réalise en Set ce problème cherche depuU si lofi^raps de transformer n'importe quel genre de roilurt attelée ea cberil csécaoiqoo

Fooetkmuanl éleclriqoeaeat en au pétfule, IL Hetlmann, s'impirant de l'eBBfaM du boita âaa tes che mins de fer, a créé ua motear doet toa ta ergaa repownt sur un simple bogie qui se pI8ce an diffldost <m aura ''srauMnis. U attelle mai vite qu'as cberel et est plus paiUmdU phi < > WaHpie ittus et poinu de rue, forme est du pla crasietbteii l'our de piu amples rouieiguetnenU, 5'adres.cr à

M. ;•̃ co le de G'jltiUio, 15, rœ de ta Pépinière h 1 J Sélaxet Le Mandst- Joli Sport h. Th. Massera. Friras d'arme

I k. •)•. a u ii s. La Po.-hard

S h. •• M inwrur . L. Hàr i h. •rlluill .– ryr iK h. / . er a He. LÀssoin h- •/ . M ai karaau . Miss 1.. \>\i i h. •/•- •ktxia . La Raina Margal

SPBCTiCLBS DIVERS

K lle - erf r .Té!.l î9.-8h.l<î.-Pd!in. Le P>in

Mst/1 J Tl'.yUia. Les (Mé^hnms ,!< [..ifUnrl il.r)a-j.' ii sen N'iii'luon l^esGrifflih- t

CaXne de Porta. liin de lutte. la ! •̃• ,.s

Tzigane, b i\ t lier

Olyaila. K

Rosé D m y. t. Xuitt et!'Amour hohéme. La ;'iatlo1-18. -a la

Prise dj-ce, Sulh t,tt trét otrttpf

Villé-Dora

M. Blondel i:i or 4o. f

Stellv. i'/ncKff.'ir e>i c:m M

MM Bresse! Plivlo, Honoré

Trtaa a^Caacen.°ilO. b Horhe

Tous les soirs, à 8h tf iMpr .i son uiteressantsujftt.I)im.t>tfèt .m in an(f

L Olt l - Tèlépa. 407-SO-- Sj .-neertToui tes sojrs, A ta Cigale, géiUeai: la Cïujlc revue

Dimanches et fêtes, matinée

La c a Mle>N ra, 1$, rue de Cttchv. De heart>s h et de 8 h A minuit Vision des mère polaires. Ours, phoques. morses, otaries dressées

NonveaB-Ciniur. a h. l;î Au fond de le u, p ioiniriv. ville dt'lBrido. Mercredis, juudis man. <. matinées à ÎU. 1, ̃' . TMép Ï4l St cirque \ir.<, am, uièph. rue des MartiTs

M jeudis, dimanches et fêtes 4 S h. fit

A- ii.)uvelleoir i:r. 8 h. 1/t Les Lutteuse . Dana

C0>sut4uc

M atla-ft ace.- TOU tel Olra • 8 h. tA spurttûtaooncer, bal. Olmanches, matinée A î h ure

Jarala aiiur. Tous iaa J udte, grande les bamadis et dimanches, bai 8 h. Ut

T ar BUM. De dix heiirns a la nuit jusqu'au deuxième étage et par tea escaliers seulement

Han anx deux étapes

Grande Ko d Part . 74.ST. d Sult><>n De 1 h a6 heures- Bntive 1 fr.Ascanaion. 1 fr. Concert

Attractions Omnilxia Tmtmvav KcvIe-MlliUtir iU, Hu:Taio).-Manee. a3 h. 1 limsachea. Soirée le dimanche à

Le journal ne répond pas des manuscrit qui 1d sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendue

Paria. BocguBT, unpritnour au Petit Pari(MBk

S. rue d'KBffMca

Chemises sommes, flanelle coton uuimt uDM

Chaussettes Pure > <n he% et marengo forte laine noire lonr de jambe

Ion a. li. Il a. 8 a. an o 85 i.OB j nemellea feutre et cuir l ti M d'Aidt et de Protection aux Coton , A WArK

Cifital: 400,0oofr– UU

T-ut 15 JANVIER