

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGÏMÎUATRIÈME ANNÉE. N» 8415. Le numéro t 5 O©X-t±n_l.©S SAMEDI li NOVEMBRE 

TARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,I8fr.. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de là Bourse, 10, PARIS 
on «•«bonne sans trais dans toaa les Bureaux de jkmm Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule». Montmartre. 

JUSTICE ET MORALE 
J'imagine que les étrangers, qui guettent 
nos faits et gestes avec une sollicitude plus 
'.ou moins charitable, doivent émettre dans 
la sincérité d'eux-mêmes cette sincérité 
qu'oa ne montre jamais des jugements 
,bien embarrassés et bien contradictoire 
$ur notre état moral actuel. 

Certes, nous participons au scepticisme 
de l'époque nous avons nos défauts, beau- 
coup de défauts; nous sommes légers, im- 
prévoyants, que sais-je encore?. Mais au 
.milieu de cette indifférence se dressent 
parfois chez nous de déconcertantes éner- 
gres, préservatrices de sages et courageuses 
initiatives, d'inflexibles fermetés. N'est-il 
pas vrai que ces réflexions venaient irrésis- 
'tiblement à l'esprit tous ces derniers temps, 
torsque, jetant les yeux sur les journaux 
pour y lire les événements, on suivait l'alti- 
;tude sereine et paisible, si sage, si juste 
'sous les injustes récriminations, de la Com- 
mission d'instruction présidée par M. Bé- 
renger ? 

M. Bérenger. Ce n'est pas fortuitement 
que ce nom même vient de se présenter 
sous ma plume. Il n'est guère possible de 
ne pas l'évoquer lorsqu'on s'occupe de l'état 
de choses actuel; il y a comme cela des 
hommes qui résument à eux seuls une si- 
tuation et l'éclairent. Et puis, peut-être est- 
on, malgré soi, tout naturellement et sim- 
plement entraîné, au milieu ds l'inertie un 
peu flottante des temps, à parler d'un vrai 
républicain et d'une vraie conscience; et 
auprès qu'on s'est courbé longtemps sous des 
tristesses et des angoisses comme celles que 
nous venons de traverser, on éprouve le 
besoin d'avoir quelque chose à saluer. 
Il n'y a pas d'homme plus connu que le 
sénateur Bérenger. J'ajouterai immédiate- 
ment il y a peu d'hommes aussi mal con- 
nus, j'entends connu dans toute son oeuvre, 
dans toute sa véritable et haute originalité. 
Pourtant, déjà tout un côté de sa person- 
nalité, non le moindre, vient d'être mis en 
lumière. On vient, de voir sa science de ju- 
riste et sa conscience d'homme aux prises 
avec cette instruction du complot. Quel bruit 
autour de cette tAche ardue qu'il s'est im- 
posée Les sarcasmes, les injures, les in- 
sultes, les injonctions brutales, les insinua- 
tions perfides n'ont cessé, pendant des se- 
maines, de se déchaîner sur cette conscience 
à l'œuvre, d'assiéger cette honnêteté éclairée 
et passionnée. 

Je ne parlerai pas toutefois de l'homme 
politique, bien que toute sa carrière, depuis 
l'Assemblée nationale, fasse foi d'un républi- 
canisme libéral et fermement modéré, et 
soit étroitement unie à l'histoire de la Ré- 
publique, qu'il défend aujourd'hui et qui le 
remercie. 

Je parlerai du philanthrope, et ce côté de 
son caractère, toutes les opinions diverses 
peuvent la juger et doivent lui rendre hom- 
mage. Il n aontrihué à d'innombrables fou- 
dations philanthropiques, ces institutions 
de prévoyance honneur de notre temps 
qui s'attaquent à la pauvreté même et la 
guérissent, au lieu de l'alimenter et de la 
perpétuer d'aumônes. Il est l'auteur d'une 
toi ayant pour objet la libération condition- 
nelle des condamnés, le patronage et la 
réhabilitation. Il est l'auteur d'une autre loi, 
la toi de sursis, aux termes de laquelle la 
suspension de l'exécution de la peine peut 
être ordonnée en cas de première condam- 
nation. 

Ainsi, a cause de lui, il arrive que main- 
tenant on peut soigner, sauver, des cas 
moraux jadis abandonnés; il arrive que 
l'humanité, la pitié, peuvent encore parler, 
môme quand le juge a parlé, et qu'elles ont 
le dernier mot un mot de rachat et de par- 
don. Celui qu'un moment d'égarement a 
poussé au délit n'est plus marqué d'une 
taohe indélébile qui lui ferme toutes les 
portes, le sépare de ses semblables, le dé- 
goûte de la vie, le décourage du bien. J'en 
tti connu, des âmes que le législateur a se- 
courues ainsi, je me suis entretenu aveo 
quelques-unes d'elles; je ne parle pas au 
hasard en disant que depuis les quelques 
années qu'elle existe, cette loi de sursis a 
orée beaucoup de bonheur, et qu'elle est un 
des plus beaux gestes de la Justice. 

S'il n'avait fait que cela, sa vie serait 

Ne 34. Feuilleton du I'ktit Parisien. 
tiIU.D ROMAN INÉDIT 

PRKMEÈRK PARTI» 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVW (suite) 

La Mère et le Fils 

Que faire ? Est-ce qu'elle savait, dans sa 
détresse? Elle se sentait devenir folle, de- 
vant ce lils dont elle comprenait la rougeur, 
et qui, en lui parlant, n'osait même pas lever 
les yeux sur sa mère! Ah ce supplice odieux, 
mille fois plus douloureux que tous les sup- 
plices 

Peut-être vous trompez-vous, mon en- 
tant, essaya-t-elle d'expliquer, peut-être trou- 
ypx-yous uu danger menaçant là où il n'y 
ma que l'apparence. 

Hélas! ai vu la lettre. 

La lettre ne donne aucune preuve. 

N'est-ce pas assez, n'est-ce pas trop dé,jà 
qu'elle éveille l'attention des juges'?. et, le 
vous le répète, ne contient-elle pas de ces 
choses autour desquelles il faut l'éternelle 
obscurité t 

Traduction et rei_n-<l"<'tK>a mtertlitea. 

déjà fort remplie. Son nom ne fût.il que i 
jeté comme un suprême espoir dans le 
cœur des malheureuxqui n'ont fauté qu'une 
fois, que ce nom serait bien gardé pour 
l'avenir. Mais il a fait plus, et sinon mieux, 
du moins plus courageusement. Je veux 
parler de son rôle de moraliste. 

Moraliste, il l'est, et de la race la plus 
méritoire, de celle qui agit, qui combat, qui 
s'offre aux coups. Après avoir mis un peu 
de tendresse dans le Code implacable, il 
s'est montré l'implacable ennemi de la li- 
cence. 

Oh je sais bien ce qu'on va dire, ce 
qu'on va penser tout de suite! J'entends 
d'ici plus d'un lecteur murmurer, non sans 
malignité, que c'est une malencontreuse 
idée de ma part d'évoquer, après la Ggure 
du législateur bienfaisant, la figure rébar- 
bative du surveillant qui réprouve les ébats 
de la gaieté 

Et on rit, et on murmure des noms le 
Père la Pudeur, le Professeur de Vertu. 
Eh bien, quoi? Cela prouve tout simple- 
ment qu'on n'a pu lui donner que de beaux 
noms, et c'est très typique, cette impossibi- 
lité de mettre sur lui uu sobriquet ridicule, 
malgré l'indéniable imagination de tous 
ceux qui l'ont essayé. 

Les Athéniens, qui tenaient, comme on le 
sait, Aristide pour fastidieux pareequ'il était 
trop juste, devaient l'appeler, je pense, quel- 
que chose comme le Père la Justice. Et d'au- 
ouns s'amusaient énormément de l'équité 
acharnée et monotone de ce vieillard. La 
postérité n'a pas trouvé que ce rire fût 
drôle. Elle a jugé sévèrement les Athéniens 
et honoré la justice d'Aristide. J'imagine 
qu'ec ce qui conoerne le Père la Pudeur, 
l'avenir gardera le nom et voudra bien nous 
faire l'honneur d'oublier l'éclat de rire 

Il en sera ainsi, n'en doutons, et que les 
Parisieas, principalement mis en cause ici, 
se rassurent sur eux-mêmes. Les Parisiens 
sont de grands enfants, et comme tous les 
enfants terribles font mille petites avanies 
aux grands amis qui veillent sur eux et 
qu'ils aiment bien au fond. Que voulez- 
vous ? Ils sont gâtés, gâtés par talent de 
leurs chansonniers comiques, de leurs poètes 
légers, par tout cet esprit qui, pour produire 
toujours son plein effet, se pimente d'irré- 
vérence. 

Mais les sentiments et idées de ce genre 
ont le grand mérite de se dissiper vite. Déjà 
toute cette campagne, d'ailleurs, par excep- 
tion, peu spirituelle, dirigée contre M. Bé- 
renger, est en train de se démoder furieuse- 
meut. Elle sent déjà:le vieux elle se défraî- 
chit l'usage n'en est plus avantageux dans 
les couplets et les revues. Il en est d'elle 
comme des parures que les élégantes por- 
taient il y a deux ou trois ans, et l'esprit 
français est trop coquet pour persévérer 
dans un genre qui a fait son temps. 
Les résultats salutaires restent. Le niveau 
de la moralité publique est un peu remonté; 
les convenances ont reçu des satisfactions, 
dans l'intérêt général. Les irascibles ado- 
lescents qui ont crié parce qu'ils étaient 
dérangés dans leurs petits désordres com- 
prendront, lorsque l'age les rendra plus 
sages et plus perspicaces, qu'il faut il. une 
nation la tenue morale, comme il faut une 
armée do la discipline, qu'il n'y a pas de 
principe d'harmonie et d'union plus fort 
que la moralité, que c'est par la dignité que 
se prépare la fraternité, et que la rue, cette 
sorte de maison grande ouverte des citoyens, 
n'est pas faite pour que toutes les pitreries 
des fantaisies malsaines et déréglées s'y 
étalent. 

Déjà on comprend cela dans la généra- 
tion qui vient,colle qui n'a pas encore parlé, 
mais qui déjà commence à penser. Parmi 
ceux-là, plus que parmi leurs aînés immé- 
diats peut-être, il en est à qui il platt mé- 
diocrement que leur pays soit le lieu de 
plaisir de l'Europe, et, par le fait, tnérite 
un peu de l'être car rappelez-vous bien 
que dans toute accusation exagérée il y a 
une exagération négligeable et une vérité 
qui subsiste. Il en est qui savent gré à la 
personnalité ayant entrepris cette tâche 
ennuyeuse et ingrate débarrasser toutes 
les innocences qui passent des contacts 
équivoques, de l'affichage pornographique, 
de l'affichage qui provoque, qui attaque, 
qui attouche. Déjà on s'en préoccupe, vous 
dis-je, et cette reconnaissance mûrira vite. 
Vous verrez plus tard 

Plus tard, on verra bien d'autres choses 
encore, qu'on ne voit pas bien a cette heure 
trouble, au sein de la bousculade des polé- 

Mon fils, je m'y perds. 

Donnez-moi un conseil. 

J'ai beau chercher, j'at la ilèvre. Je ne 
vois pas. 

Mère, j'ai peur que vous ne jugiez pas, 
malgré tout, le danger aussi grand qu'il l'est 
en réalité. Laissez-moi vous dire, en insis- 
tant, qu'il faut par tous les moyens empêcher 
l'enquête de recommencer. parce que. 
parce que. ce serait effroyable, ce qu'on dé- 
couvrirait. 

Mme de Villefort regarda son fila, terrifiée. 
Lui continua, fermant les yeux 

La voyez-vous recommencer, cette en- 
quête, sur une base nouvelle, avec un soup- 
çon, avec des renseignements nouveaux. 
avec l'histoire d'un incident jusqu'alors resté 
inexplicable, et cette autre histoire d'un 
passé surprenant qui fera comprendre tant 
de choses?. 

Je vous en supplie, mon fils. 

Pardonaez-moi, ma mère, mais à tout 
prix je veux vous sauver. Cette enquête, 
ainsi renouvelée, avec des juges ainsi pré- 
venus, est-ce qu'elle n'aboutirait pas sûre- 
ment, cette fois, au résultat dont la seule 
pensée doit vous faire frémir?. 

Roland, mon enfant, épargnez votre 
mère. 

A la découvert» du vrai coupable, du' 
meurtrier de Girodias 

Sur le visage de duchesse, une grande, 
intense surprise. 

Vous avez dit, mon fils 

J'ai dit que pendant de longues et terri- 
bles semaines, après le meurtre de cet 
homme, pendant que mon frère, plein d'une 
rage impuissante, pleurait dans sa prison, j'ai 
dit, mère, que j'ai assisté, le coeur meurtri, à 
votre détresee et vos angoisses. Dans vos 

̃ iniques, de l'épidémie aiguë des outrages. 
Quand la France plus tranquille dans sa Ré- 
publique sauvegardée, dans son boau et 
on renom affermi, remettra les choses à 
leur place et les hommes à leur rang, on 
parlera des ouvriers des progrès accomplis, 
comme on doit en parier, avec un éloge no- 
ble et simple comme eux. On verra qu'il 
faut, dans la grande liberté des époques de 
paix, de ces énergies obstinément tournées 
vers la défense des mœurs et des idées, de 
ces hommes qui connaissent le devoir et qui 
le disent dès qu'ils parlent. On verra que ce 
pays, dans ses crises, a besoin de ces cons- 
ciences d'où émanent, pourrait-on dire, une 
immense sécurité. Parmi d'autres noms, on 
citera respectueusement le nom du séna- 
teur Bérenger, de celui qui a affronté le ri- 
dicule, les insultes et les menaces, de toute 
la hauteur de son idée morale et de ses prin- 
cipes républicains. 

On considérera avec étonnement cette vie 
aux lignes simples, faite pour l'exemple. A 
mesure qu'en s'agrandissant le nombre de 
ceux dont il a prévenu ou guéri la chute en 
donnant à la loi des précautions mater- 
nelles, on dira de son visage austère Il n'a 
pas voulu rire avec les fous, il n'a souri 
qu'aux affligés, et cela n'est pas peu sourire. 
JEAN FROLLO 

La situation générale demeure toujours la 
même. 

A Ladysmith, le bombardement continue. 
De temps en temps les Boërs envoient quel- 
ques projectiles dans le camp ennemi. 
Les Anglais répondent à leur tour par un 
nombre à peu près égal de coups de canon 
et tout rentre momentanément dans le si- 
lence. 

Ces escarmouches d'artillerie eont généra- 
lement suivies de l'envoi de parlementaires, 
dont la mission n'est pas toujours très nette- 
ment définie par les dépêches. Le plus sou- 
vent, il s'agit de l'échange de prisonniers ou 
du transport des blessés dans tel ou tel hô- 
pital. 

Tout semble indiquer d'ailleurs que ces 
échanges, effectués dans un sentiment d'hu- 
manité, sont dus uniquement à l'initiative 
des Boërs. Il résulte en effet des dépêches 
dont on lira plus loin le texte que les Anglais, 
non contents d'attaquer les Boërs au cours 
d'un armistice, ont fait subir à leurs prison- 
niera les plus cruels traitements. 

D'après un télégramme d'Esteourt, Colenso 
semble être maintenant au pouvoir des Boërs. 
Un train blindé anglais qui était venu en re- 
connaissance a été obligé de rebrousser che- 
min. 

Le fait le plus intéressant de la journée 
d'hier, c'est l'embarras dans lequel se trou- 
vent les autorités militaires à V'oolwich pour 
l'approvisionnemei-ten munitions des troupes 
envoyées dans l'Afrique du Sud. 

Un accident arrivé à un arbre de transmis- 
sion a obligé d'Interrompre la fabrication des 
cartouches, et on a dû demander aux batail- 
lons de volontaires de rendre toutes leurs ré- 
serves de munitions. 

Au War Office 

Londres, 10 novembre. 

Le War OfSc« a reçu ce matin, à 1 h. 30, du 
général Buller la dépêche suivante 

Le Cap, 9 novembre, 9 h. 5 soir. 

J'ai reçu aujourd hui par pigeon, du général 
White à Ladysmith, la dépêche suivante 
Le Bombardement se poursuit journellement; 
nous avons eu quelques pertes, mais rien de sé- 
rieux. 

Les Boërs ont envoyé aujourd'hui, sous la pro- 
tection d'un parlementaire, quelques réfugiés ve- 
nant du Transvaal. 

Un parlementais anglais est allé les recevoir 
au delà de nos piquets. Lorsque les deux parle- 
mentaires se sont séparés, les canons boërs ont 
ouvert le feu sur l'envoyé anglais avant qu'il ait 
atteint les piquets. 

Un commandant du génie a été blessé aujour- 
d'hui pendant qu'il envoyait une dépêche. 
Nos retranchements sont renforcés journelle- 
ment. 

Les provisions'sont abondantes. 

Un message, daté du 3 novembre, annonce que 
le 2, un petit convoi, avec une escorte commandée 
par le colonel Spreckley et appartenant aux forces 
du colonel Plummer, a été attaqué par lea Boérs. 
Six hommes manquent et le convoi est perdu. 
Aux Environs' de Ladysmith 

Londres, 10 novembre. 

Les dépêches de Capetown confirment que les 
troupes de cavalerie du général White ont violé 
un armistice conclu avec les Boér. On donne 
comme prétexte à cette violation des droits de la 
guerre que les vedettes postées dans le ballon 
captif, à Ladysmith, ont signalé quelques mou- 
vements de l'ennemi. La cavalerie angtaise a 
profité de ce prétexte pour charger dans la foule 
inoffensive des Boërs. 

Le Standard, dans une édition spéciale, publie 
une dépêche datée de Capotown. lundi, qui rap- 
porte d'autres faits à la charge des troupes du 
général White. 

Les Anglais auraient attaché les Boërs faits 
prisonniers à la gueule de leurs maxims. C'est 

yeur mère, je lisais parfois un désespoir si 
grand que je redoutais quelque catastrophe. 
Et je devinais aussi que la pensée qui vous 
soutenait était votre volonté d'aller trouver 
les juges, si mon frère était condamné et de 
leur montrer où était le coupable. 

Moi, dit-elle effarée, moi, j'aurais fait 
cela. Moi, i'aurai3 eu ce triste courage! Moi, 
la mère de deux fils, j'aurais été dire aux Ju- 
ges « Vous accusez-et condamnez le frere 
» aîné 1 C'est une injustice. Celui qui a 
frappé et qu'il faut frapper à votre tour, 
c'est mon plus jeune fils. Vous accusez Ho- 
race, c'est Roland qui est coupable! 
Ainsi, mon enfant, moi, la mère, dans cette 
abominable alternative, vous aimant tous 
deux de la même affection, j'aurais eu le 
courage de sacrifier l'un pour sauver l'autre 
C'eût été mon devoir, sans doute; mais, je 
l'avoue, je crois que aurais été au-dessous 
de mon devoir! 

C'était au tour de Roland de considérer sa 
mère avec une sorte d'égarement. 

Avait-il bien compris? Avait-il bien en- 
tendu 

Lui C'était lui que la duchesse accusait! 
Pendant que Ion interrogeait, emprisonnait 
Horace, c'était lui, Roland, que la mère croyait 
coupable 

Btiui, Roland, accusait sa mère 1 

Cette fois, debout tous deux, l'un près de 
l'autre, ils se regardaient avec stupeur, les 
yeux dans les yeux. 

Et Roland murmura, frémissant de honte 
Oh mère, c'est une- triste comédie que 
vous jouez là. car si j'ai voulu vous faire 
toucher du doigt le danger d'une nouvelle 
enquête, ce n'est pas, croyez-le bi«n, que 
j'éprouvais pour mon compte quelque crainte, 
c'ut que je redoutais tout pour vous. c'est 

dans cet état que les Boérs, à la suite d'un 
svantage subséquent, les ont retrouvés. 
» A Londres et en province, on conseille ouver- 
«ncut aux généraux anglais de mettre l'Orange 
4 feu et à sang. 

On télégraphie de Capetown que la presse mi- 
nistérielle donne et certifie les détaits horribles 
des traitements infligés aux prisonniers boërs. 
Les Anglais auraient a'.taché à la gueule de 
leurs canons jusqu'à des blessés. 

On s'explique dana ces conditions les rigueurs 
de la censure. 

Les journaux afrikanders signalent comme 
un fait ordinaire la violation des armistices par 
les Anglais, qu'ils accusent de tirer sur les pri- 
sonniers et tes blessés. 

Estcourt, 6 novembre. 

Le train blindé est rentre à Kstcourt après 
avoir atteint le mille 110 de Durban, sans avoir 
rien vu des Boërs. 

Un coureur indigène venant de Ladysmith, 
qui rencontré le train, a déclaré que les Boérs 
avaient détruit la voie à une distance de un mille 
de la station de Colenso. Cet indigène a ajouté 
que le* Boërs se trouvaient en grand nombre 
dans le voisinage.lls ont amené les gros canons 
qui étaient postés sur Clobers Kloof Hill, et les 
ont placés dans une nouvelle position, sur la 
route principale, d'où ils avaient lancé cinq obus 
sur Colenso. Après s'être assurés que Colenso 
avait été complètement évacuée, les Boérs en- 
trèrent dans la ville avec cinq wagons qu'ils 
avaient remplis de marchandises saisies à Co- 
lenso. 

Le personnel du train blindé anglais, après 
avoir obtenu l'assurance que Colenso était au 
pouvoir des Boérs, revint à Estcourt, à six heu- 
res du soir, avec l'indigène. 

Durban, 6 novembre. 

Le prince Christian-Victor de Slesvig-Holstein 
est arrivé du Cap, d'où il est parti pour l'inté- 
rieur. 

Btèn que les ierniers renseignements sur les 
cngagements qui ont eu lieu aux environs de 
Ladvsmith montrent que les premiers comptes 
rendus de source indigène ont été exagérés, il 
n'en demeure pas moins acquis que plusieurs 
engagements relativement sérieux se sont livrés 
les 2 et 3 courant au sud et à l'ouest dc Ladys- 
mith et que les Boërs en ont beaucoup souffert, 
tandis que les pertes anglaises ont été iusigni- 
llanles. 

Une Défaite britannique 

Berlin, 10 novembre. 

La DeuUche Tagezeitung publie une dépêche 
d'Amsterdam -en date d'aujourd'hui, disant que 
d'après un bruit qui court dans cette ville, la 
garnisou de Ladysmitlt aurait éprouvé un revers 
en faisant une sortie 2.000 hommes auraient 
été coupés de la ville par les Boërs et faits pri- 
sonniers. 

Dans la Colonie du Cap 

Londres, 10 novembre. 

Le correspondant du Daily News à Burghers- 
dorp télégraphie, à la date du 6 soir, que la po- 
lice du Cap a évacué la place ot que les Boërs 
vont l'occuper incessamment. 

L'Angleterre i court de Munitions 
Londres, 10 novembre. 

Par suite de la rupture d'un arbre de trans- 
mission dans les ateliers de Woolwich, la fabri- 
cation des cartouches destinées à 4'Afrique du 
Sud est interrompue depuis mercredi. 

On pense que cette fabrication pourra être re- 
prise aujourd'hui. 

Par ordre du Ministre de la Guerre, plusieurs 
bataillons de volontaires ont dû rendre à l'arse- 
niil de Woolwichtnutes les réserves de muni- 
tions. Il semble qu'on ait craint de se trouver à 
court de munitions. 

Des ordres ont été reçus à Woolwieh et il. De- 
vonport pour mobiliser un train de siège. Le 
personnel de ce train de siège comprendra 32 
officiers et 1,100 soldats. L'armement sera de 
30 canons. 

LE DISCOURS DE LORD SALISBURY 
Le banquet du lord-maire à Londres est tou- 
jours marqué par un discoures important du 
premier Ministre britannique. Les déclarations 
que lord Salisbury a présentées avant-hier à 
cette solennité offrent un intérêt exceptionnel 
ot ne peuvent manquer d'appeler l'attention de 
toutes les grandes puissances. 

Si l'on laisse de côté toutes les considérations 
accessoires, si l'on néglige même le témoignage 
d'amitié présenté aux Etats-Unis, et l'hommage 
d'estime rendu on ne saurait dire peurquoi 
à l'Espagne, cette harangue se résume tout en- 
tière en cette affirmation: le Royaume-Uni n'ad- 
mettra dans les affaires sud-africaines aucune 
intervention européenne. 

C'est bien la première fois, depuis cinquante 
ans, qu'une assertion aussi grave tombe de la 
bouche d'un chef de gouvernement à l'adresse 
des neutres. De la part de l'homme d'Etat qui 
l'a proférée et qui, plus que tout autre, apprécie 
les nuances de la diplomatie, elle constitue un 
propos agressif, sinon une menace et un dén. 
Aucune autre interprétation ne pouvait préva- 
loir. 

On bien lord Salisbury n'a entendu viser au- 
cune démarche déjà tentée par une puissance 
continentale, et alors cette démonstration d'im- 
périalisme aigu reste inintelligible, à moins 
qu'elle ne soit un expédient de tribune indigne 
d'un premier Ministre ou bien l'orateur a pré- 
tendu riposter à des ouvertures antérieures, à 
des négociations en cours, 9'des accords éven- 
tuels, et alors il pose catégoriquement devant 
l'Europe une façon d'avertissement. 

Or, la seconde hypothèse est de beaucoup la 
plus vraisemblable. L'entrevue de Guillaume Il 
et de Nicolas Il à Potsoam, dans les con jone- 

qu'après avoir accusé le fils aîné des Villefort, 
on serait obligé d'accuser et de condamner la 
mère. 

Mci moi 1 

Vous, mère, car c'eat vous et non pas 
moi, qui avez tué Girodias. pour rentrer en 
possession de cette lettre que j'ai lue et pour 
supprimer du même coup le seul témoin du 
passé. 

Ah mats c'est horrible ce que j'entends, 
c'est horrible i murmura la pauvre femme. 
Et elle éclata en sanglots bruyants, ner- 
veux, qu'elle ne pouvait comprimer. 
Parmi ses sanglots, ou entendait des mots 
entrecoupés 

Moi. moi! c'est moi qu'il accuse. 
Vous m'accusez bien, vous, ma mère. 
C'est affreux! 

Tout à coup elle sembla reprendre cou- 
rage. 

Elle essuya ses yeux. 

Mon fus, dit-elle, vous avez bien fait, en 
effet, de venir me trouver ce soir, et d avoir 
avec moi cette explication. 11 faut que cette 
explication soit complète. il ne faut pas, 
tout à l'heure, lorsque nous nous quitterons, 
qu il reste le plus loger soupçon de l'un sur 
1 autre. 

L'expression désespérée du visage du jeune 
garçon indiqua qu'il douterait, malgré tout. 
Mais elle ne le remarqua point. 

J ai cru, mon enfant, que le meurtrier 
titi Girodias n'était autre que vous-même. 
J'ai cru que vous vous étiez laissé emporter 
par la violence de votre tempérament. j'ai 
cru à un iccès de folie et de fureur. un de 
ces accès qui précèdent souvent les crimes et 
qui enlèvent toute raison, toute réflexion, 
tout libre arbitre. et j'ai cru enfin que ce 
crime vous âvies été le commettre après 

tures actuelles, a dû répondre à un but politi- 
que précis et non pas seulement à une pensée 
de courtoisie. D'autre part, la presse allemands, 
la preas* russe, et plus généralement la presse 
continentale, se sont prononcées pour Me dé- 
marche collective des grands Etats en vue d'une 
solution pacifique du conflit sud-africain. Lord 
Salisbury a peut-être eu d'excellentes raisons de 
croire que l'Europe n'assisterait pas immobile a 
la corrstitution définitive de l'Empire anglais sur 
le continent noir. Il fait blanc de son épée et 
proclame par avance, et pour autrui, le principe 
de non-intervention. Les parotes très habiles, 
les protestations d'amitié dont il a enveloppé la 
déclaration qui est le point culminant et à vrai 
dire la seul point intércssant de son discours, 
n'atténueront pas la gravité de son attitude. 
TUÉ A COUPS DE HACHETTE 
Un crime qui jette un vif émoi dans la région 
vient d'fli-o commis sur la commune de Marol- 
les, située il dix kilomètres de Coulommiers. 
Avant-hier, vers onze heures du matin un 
manouvrier nommé Lmile Lomaiiv, âgé de 
quarante-trois ans, employé au roulage de la 
route de ChailIy-en-Brie à Choisy-en-Brie, quit- 
tait son travail en compagnie d un de ses ca- 
marades, pour aller boire chez un débitant de 
Marottes. 

A une heure, l'ouvrier reprenait son travail. 
Quant à Lemaire, il restait chez le marchand 
de vins jusqu'à la nuit tombante. 

Que se passa-t-il eusuite? On l'ignore. Hier 
matin, Lemaire n'étant pas revenu prendra son 
travail, un cantonnier se rendait à sou domicile, 
Chamtretot, commune de Chailly-en-Brie, et 
demandait à sa femme les motifs de son ab- 
sence. 

Elle lui répondit que son mari n'était pas ren- 
tré de la nuit. Quelques instants plus tard on 
découvrait près du pont de Hu, au lieu dit le 
Vieux-Moulin, le cadavre de Lemaire. 

La gendarmerie de Coulommiers prévenue, 
se rendit sur les lieux pour faire les consta- 
tations. Lemaire portait plusieurs coups de 
hachette. dont un au sommet de la tête, asséné 
avec une très grande violence, et qui avait dû 
déterminer ta mort. 

Le Parquet de Coulommiers s'est rendu sur 
les lieux pour procéder à l'enquête. 

Les Arsenaux de Bourges 
Le bruit court à Bourges que les projets 
d'agrandissement des gigantesques usines mi- 
litaires de cette ville auraient pour but le trans- 
fert des ateliers de Putcaux que l'on trouverait 
mal placés dans le camp retranché de Paris. 
Ce serait un accroissement considérable des 
arsenaux de Bouges'qui ont déjà reçu de si 
continuelles additions depuis la guerre. Quand, 
dans les dernières années de l'Empire, on créait 
dans la capitale du Uerry la fonderie, l'arsenal, 
l'école de pyrotechnie et un magasin à poudre, 
on aurait difficilement pu prédire de telles 
extension. Il a fallu la douloureuse expérience 
de l'Année terrible pour démontrer la nécessité 
absolue d'un grand arsenat au corur de la 
Irrance, couvert par la Loire et cependant assez 
loin encore de ce fleuve pour que ses eaux tra- 
versées on puisse encore préparer la défense de 
ce point vital. 

Les ateliers modestes se sont donc aarandia. 
De 30,000 habitants la population s'est élevée à 
près de dans ce chift're, les ouvriers de 
l'arsenal, de la fonderieet de la pyrotechnie llgu- 
rent pour environ. Après le Creusot, l'en- 
semble don bâtiments militaires est donc la plus 
grande usine de la France entière, Les agrandis- 
sements projetés porteront la Dopulalion ou- 
vrière de cette immense manufacture à plua de 
10,000 personnes, hommes et femmes. 

Car les femmes jouent uu grand rble dans les 
ateliers de Bourges. Les manipulations peu 
pénibles mais dangereuses de la pyrotechnie, 
notamment la confection des cartouches, leur 
sont confiées. 

Lorsque les ateliers furent rréés ils étaient 
loin de la ville, sur l0 plateau monotone et pau- 
vre bordé par l'Yèvre et l'Anon et dont la pointe 
porte le Bourges antique. Mais, à mesure que 
le nombre des travailleurs et des officiers char- 
gésdc la surveillance s'est accru, il a fallu des 
maisons pour les loger; tout un quartier bien 
tracé est né, l'entrée des usines est donc dans la 
cité même; des tramways électriques d'origine 
récente vout de la gare 8 la pyrotechnie, de la 
gare à l'arsenal. 

Il serait malaisé d'agrandir les ateliers sur 
leurs flancs, aussi se prolongent-ils lx,u a pou 
sur le plateau, escortés dans leur nombre par 
les habitations ouvrières. 

Püutant tout le flot ne se porte pas là; un 
hameau de la banlieue, situé à quatre kilomètres 
au nord de la ville, sur une colline entourée de 
vergers et de vignes, a attiré nombre de travail- 
leurs séduits par le voisinage des champs. Ce 
hameau, Asniôres, est devenu un bourg de 
iVmes, desservi par une station de chemin de fer. 
Que font les établissements de fiourges 1 
Malgré le mot de fonderie, ils ne fondent guère. 
La nécessité de doter rapidement l'armée de ca- 
nons n'a pas permis de leur con0er uniquement 
la production de l'artillerie. Ils tirent des usines 
du centre: le Creusot, Pourchambault, Imphy, 
Montluçon, Hive-de-Gier, Saint-Chamond, les 
élémenta des pièces âmes, volées, culasses, etc. 
Ils leur demandent des obus. Puis les ouvriers 
de Bourges les retirent. lis forent, raient, alè- 
sent, constituent en un mot l'engin. Ils achevent 
l'obus, que la pyrotechnie chargera ensuite de 
poudre ou de mélinite. 

L'arsenal construit tes affûtes, tes caissons, les 
roues, achève les batteries qui seront ensuite 
envoyées dans les régiments et les arsenaux. 
Pour permettre la prompte et rapide expédi- 
tion, pour assurer le retour du matériel à répa- 
rer, Bourges a été doté d'un réseau de chemins 
de fer stratégiques. La ligne la plus importante 
en temps de guerre est d'un fatble intérêt eu 
temps de paix, elle ne voit même pas rircultr 

m'avoir surprise évanouie dans la forêt, le di- 
manche de la fête de Clisson. 

Je venais, lorsque je vous ai rencontrée, 
de frappnr cet homme à coups de cravache. 
pour le punir du mal qu'il nous faisait. Je 
nr, savais pas, en cette minute-là où je frap- 
pais avec rage et avec joie, ce que j'appris 
quelques minutes plus tard. autrement. 
Il baissa la voix. 

Autrement, mère. vous savez bien que, 
malgré ma haine, je n'eusse point osé lever 
la main sur cet homme. 

11 baissa la voix de plus en plus, et ajouta 
Sur mon père 

Malgré tout son courage revenu, elle fut 
reprise de sanglots, mais sans larmes, et 
qu'elle étouffait dans son mouchoir. 
Co n'est pas moi, mère, qui ai tué Giro- 
diaa. Si je Vavais tué, je n'eusse point 
laiseé accuser et déshonorer mon frère. Je 
serais allé trouver les juges et j'aurais dit 
Arrêtez-mot Maintenant, mère, je vous 
accuse. Défendez-vous 

Je vous jnre. Roland, que je vous crois. 
Je ne vous demande aucune preuve. Je sais 
que vous n'êtes pas capable de menUr. 
Croyet-moi donc également, mon fils, lorsque 
je vous jure que je suis innocente de ce 
meurtre. Et oroyez-nioi comme je vous 
crois, maigré tout, et bien que je ne puisse 
vous présenter de preuves. Girodias m'avait 
donné à choisir entre le rachat de nos créan- 
ces et le rachat, au même prix. de. cette 
lettre fatale. que vous avez lue. Je voulus 
cette lettre et sacrifiai notre fortune à notre 
honneur. Girodfas en fut terriblement châ- 
tié. mais quelle est la main inconnue qui 
s'est chargée de ce châtiment t. J'ai cru 
longtemps, toujours, que c'était vous Je ne 
le crois plus. Dans l'horrible situation* où je 
me trouvais sans tssue la pensée de 

de trains faisant tout le parooars ce n'est q"» un* 
succession de tronçons aménagespour la cifeu» 
taUou, sans transbordement, de traîne partant 
de Toulouse et allant jusqu'à Toul. 

De la ligne de Toulouse à Issoudon. une «Ut» 
tion gagnu Saint florentin et se relie la ligne 
de Montluçon jusqu'à Bourges; de cette ville & 
Cosne une ligne spéciale est construite; de 
Cosae à Laroche plusieurs tronçons viunuent 
rejoindre la ligne de Lyon emprunta juttqu'ft 
Saint-Florentin là, une ligne se dirige sur 
Troyea et, par Brienne et Joiuville, sur Sorcy- 
le-Cbàteait, entre Commercy et Lérouyiile. 
Les embranchements stratégiques, si nom- 
breux dans l'Est, permettent aux trains nrili- 
taires venant de Bourgs d'aiguiller sur Lérau- 
ville et Verduu, sur Toul et Nancy, sur Eniaal 
et sur Belfort. Par la lign- M-aixe, Bour- 
ges est en relntians non n les avec les 
grandes places de Lyon, lit. ;̃.•_> t Besancon. 
On voit que la vaste organisation manufactu- 
rière de Bourges est en état de faire face tous 
las boboins de la défense nationale. Son outil- 
lage est conçu dans les données les plus rno-» 
dernes, et il peut en quelques heures dirigea 
sur tous les points du territoire le plus puissant 
matériel doté des plus terrifiants explosifs. 
A SAINT-PIERRE-QUnJBIGNON 

Brest, novembre. 

On sait que la ville de Saint-Pierre-Quilbi- 
gnon, près de Brest, est en révolte ouverte con- 
tro l'administration préfectorale, en raïson du 
décret qui créa un commissariat de police tlaus 
cette ville. 

Le Conseil municipal, pour protester contre 
cette création et surtout contre le rattachement 
au commissariat central de Brest, démissionna 
collectivement le !'J octobre. Le Préfet refusa la 
démission. Le Conseil, réuui hior soir, dectd» 
unanimement d'adresser des démmsiuiis indivi- 
duelles. Une foule nombreuse assistait A la 
séance, criant: « Vive le ui&ire! Pas de commte- 
saire A bas le commissaire! 

Le maire ayant donné lecture d'un télégramme 
du Préfet, priant le Conseil municipat de se ren- 
dre à la sous-préfecture, !<̃ Conseil, à l'unani- 
mité, a refusé de se remli- Ui Préfet, car 
ce serait, dit-il, une platiti, -ultat, puis- 
quu le Préfet ne peut pus L.. ̃'̃̃ < -t'té 
t.a séance est levée aux cris du: Vire la lié- 
pubtique! A haa le commissaire î • 

En attendant, Id tii'ii"1"- ̃"•̃̃̃ do police arrivé 
depuis deux jours n irw usa installf, 
car le maire a ref.i ustaiW, et Il na 
trouve pas dans la ville îi se lugcr, personne ne 
voulant lui louer. 

LE DRAME DESJABLES-D'OLGNNB 
(De notre correspondant pcrticuliir) 

Les tu novembre. 

L'émoi reste toujours très grand aux sablas- 
d'Olonne au sujet de l'affreux drame qui s'est 
déroulé à la gar# dans les circonstances que je 
vous ai relatées hier. 

Les médecins, en donnant leur- soin» à Mina 
Charroi, out constaté <jue qtiativ 
atteinte, dont une dans le bas-ventre, qui a per- 
foré les intestins, il n'y y avait donc aucun aapoir 
de !a sauver. En effet, la malheureuse fninina 
rendait le dernier soupir à quatre heures et de- 
tnie du soir. 

Mme Charret jouissait de l'oslimo publique aux 
Sables-d'Olonne, elle 6tait très charitable et très 
aimée de ceux qui l'entouraient. 

L'assassin, au contraire, avait peu i|<« sympa- 
thie; il se promenait constamment seul et me- 
nait une vie de débaucha. 

L'état de Mme liuct rente toujours très grave: 
le« mitres victimes n'inspirent pas d'inquiétude 
pour le moment. 

L'assassin. qui, aujourd'hui, est très abattu, 
i>a dit rnalade. 

LA 

HAUTE:COUR 
DEUXIEME AUDIENCE 

Le palais du Sénat est resté durant toute la 
matinée plongé dans le calme le plus absolu. 
Trois des accusés qui ont obtenu de M. Faillé. 
res la faveur d'aller, après chaque audience, !i lu 
prison de la Santé, MM. Déroulède, Buffet. et Ba- 
rillier, ont été ramené» hier matin, en voiture 
cellulaire au Luxembourg, Leur transfert a 
paseé inaperçu et n'a donné lieu à aucun inci- 
dent. 

Les couloirs du Sénat sont absolument reetét 
déserts. Très peu de «énateur? •"<• 

Dans la salle d'audience, les ni» les 
ordres de leur chef, ont proe.n. a < »ji;mjI des 
sénateur- qui peuvent assister aux séances de 
la Haute-Cour et ont inscrit leurs noms sur des 
cartes épinglées ensuite aux fauteuils, 

Sur les pupitres des sénateurs, de volumineux 
dossiers de la procédure mise leur disposition 
attendent la venue dw titulaires. Ces (ios«iers 
nnt été .listribués il y plusieurs jours. mais 
ira nni préféré i<>.9 luisHer dans la sallu 
S nu ils \<:x retrouveront chaque jour. 

teur de cartes a pu pénétrer dans l'enceinte du 
Balai*. Alors la cohue et let bousculades de 
jeudi ont recommencé. 

L'arrivée des témoin» a été relativement calme. 
Des mesures spéciales ont d'ailleura été prises 
pour éviter le retour des incidente qui 8' étaient! 
produits la veille. 

M. Fallières, après avoir conféré avec M. Le- 
pine et Ic commandant militaire 'lu Sénat, t 
deux sénes ceux citéa par la défense et ceux' 
assignés par l'accusation. 

Les témoins de la défende ont été installé» 

tuer cet homme aurait pu me venir, et cette 
pensée-là eut été pardonné». Eh bien, moa 
fils, votre mère à genoux devant vous, et qui 
demande votre pitié, votre mère vous jure 
par toute l'affection qu'clle a pour vous, que 
cette pensée ne lui est jamais venue 1 

Qui donc, alors? quai ? fit-il avec rage. 
Car, à la fin, ils en deviendraient tous, à se* 
mouvoir sans cesse en de pareilles et inson- 
dables ténèbrea! 

Qui? dit-eUe à son tour. ah! si je la 
savais! 

Et se relevant 

Il faut que votre vie, et la mienne, et 
celle de votre frère soient consacrée» à le 
voir, mou enfant. Car voyez quels ravages 
et quelles blessure* a causés ce meurtre. 
Un innocent qu« poursuit, en d^pitdo la jus- 
tice, l'animadversion générale. un fils qui 
soupçonne sa mère. une mère qui soup- 
çonne son enfant. 

Il restait sombre. Il restait silencieux. 

Le doute, le doute né du passé de la femme, 
restait dans ce coeur. Cette femme avait lté, 
àeize atu auparavant, trompeuse avec le père. 
Elle avait menti et esche, sous un sourire, ses 
] mensonges. Aujourd'hui, pourquoi ne meâ- 
tirail-eli<? pas au fils et ne cacherai t-cllo pu, 
sous des larmes, les mêmes mensonges t. 
Doute exécrable, doute horrible, expiation 
nouvelle pour cette mère! 

Elle dit, suppliante, lui prenant les main. 
Vous me croyez Roland t 

Lui, détournant la tête, et d'une voix faible 
Oui, mère, je vous crofs 

Il mentait à son tour. 

Il ne la croyait psa. 

(A suivre.) iviJU MUT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SI 55- 

Le :Petit Parisien 

dans ta 'même salle qu'ils occupaient hier. 
Les autres ont été placés dans la salle de l'an- 
cienne chapelle du Sénat, située au rez-de-cbaus- 
sée, près du corps de garde. 

Cette salle, d'un aspect bizarre, eontifcnt de 
nombreuses panoplies encadrant un autel qui 
s'élève dans le fond, et e«k garnie de chaises et 
de bancs. ? 

L'AUDIENCE 

Comme la veille les tribunes sont, cette se- 
conde audience, occupées par un grand nombre 
de dames, quelques-unes en toilettes claires. 
Dans une tribune réservée nous apercevons 
M* Devin, bâtonnier de l'Ordre des avocais du 
barreau de Faris. 11 est, on le sait, le frère de 
M" Devin, avoeat è la Cour de cassation, 1 un 
des défenseurs des accusés, celui qui précisé- 
ment doit prendre la parole pour discuter la 
question de compétence. 

A une heure précise, M. Fallières prend place 
au fauteuil présidentiel. La salle est à ce mo- 
ment à peu près vide mais bientôt les sénateurs 
arrlvent et en quelques minutes la physionomie 
est complètement modifiée. Très peu de sièges 
restent inoccupés. 

Lorsque les prévenus ontété introduite, il est 
procède, comme il le sera tous les jours, à l'ap- 
pel nominal. 

Un seul membre de la Cour ne répond pas, 
.'est M. Caduc, sénateur de la Gironde. Il en est 
pris acte. 

M. le président Fallières donne alors lecture 
de l'arrêt rendu hier sur les conclusions de M* 
Cbopin d'Arnouville, tendant à ce que les séna- 
'lui u"out pas assisté Il la première audience 
de la Htiote-Cour lors de sa constituüon soient 
exclus des débats. 

Cet arrêt est conforme à ces conclusions. En 
,voici d'ailleurs le texte t 

La Cour, attendu que le paragraphe 2 de l'arti- 
cle 16 de la loi du t0 avril 1899 dispose que les 
sénateurs qui n'auraient pas été présents à toutes 
tes audiences ne pourront pas concourir au ju- 
gement 

Attendu que ce texte est absolu et s'applique 
aussi bien aux audiences qui précèdent la discus- 
sion au fond qu'à celles sur le fond 

Par ces motifs, décide que les membres qui 
n'ont pas assisté a l'audience du 18 septembre ne 
pourront pas concourir au jugement. 

L'Appel des Témoins 

11 est procédé ensuite à l'appel des témoins. 
M. Lépine, préfet de police, est le premier 
nommé. 

M. Fallières, s'adressant à la Cour, aux défen- 
seurs et aux prévenus, dit 

Etant donnée l'exiguïté de la salle, les témoins 
ne peuvent séjourner ici. Nous allons nous borner 
à les faire déliter devant vous. Chacun d'eux sera 
ultérieuremen informé par lettre chargée du jour 
eu il devra déposer. 

On commence tout d'abord par les témoins 
eités à la requête du Ministère public, puis vien- 
nent ceux cités à la requête des prévenus. 
Le défilé cause quelques difficultés, ce qui 
provoque des incidents dans la salle. 

Par suite de l'encombrement des portes, les 
témoins déjà appelés ne peuvent sortir et em- 
pêchent par suite ceux dont les noms suivent 
d'entrer. 

On prend la détermlnation de les faire péné- 
trer par la porte aboutissant à ta salle des Con- 
léreuces et de les faire sortir par celle qui 
donne accès il la buvette. De la sorte, tout em- 
barraa disparaît. 

le président Fallfères fait observer que con- 
trairement à ses ordres on a omis de faire un 
premier appel des témoins dans la salle qui leur 
était réservée. Beaucoup sont absents. Mais il 
décide que tous seront convoqués par un nouvel 
avis. 

M. Paulin Méry, l'utt des témoins cités par la 
défense, demande, quand vient son tour de défi- 
ler, lecture de l'acte d'accusation. Cet incident 
êtait prévu depuis la veille. 

M. Fallières. Vous n'avez pas la parole. Je 
vous invite à vous retirer. 

Et M. Paulin Méry se retire. 

M. le colonel Monteil réclame aussi la lecture 
de l'acte d'accusation. 

Comme malgré l'invitation de M. le président 
Fallières le témoin persiste à vouloir parler, 
M. le procureur gênérai Bernard se lève et dit 
J'ai en l'honneur d'être appelé à occuper les 
fonctions de ministère public a cette Haute-Cour. 
J'entends faire respecter la Justice. Je ne suppor- 
terai ni tumulte, m scandale, ni injures, et je vous 
demanderai d'appliquer le texte de loi qui frappe 
de six mois à deux ans d'emprisonnement tous 
eeux qui se rendraient ooupables de ces délits. 
Deux huissiers conduisent alors M. le colonel 
Montai! jusqu'à la porte de sortir. 

Vifs Inoidents 

Bientôt les débats prennent un caractère d'a- 
euifé, les témoins cités par la défense et qui 
sont, on le sait, en très grande majorité, s'éner- 
vent. Dans la salle où ils attendent l'appel de 
leur nom, ils entonnent la Marseillaise. 

Un sranct nombre d'entre eux, passant, quand 
'Vient leur tour, devant la Cour, crient « A bas 
les juifs Vivo la République! Vive l'armée! 
Vive Déroutède! » 

Un courant d'agitation parcourt alors les bancs. 
Plusieurs accusés, nntamment MM. Déroulède, 
Ouérin et Dubuc, s'écrient en;, se tournant vers 
la tribune des députés 

On nous insulte ici. 

Et ils désignent M. Contant. 

M* Mùuurd. avocat de M. Guérin, prend alors 
la parole et s'écrie « Je désire qu'on respecte ici 
la liberté de la défense. 

M. le président Failières dit qu'il espère que 
les incidents qui viennent de se produire ne se 
renouvelteront pas et il déclare qu'il ne per- 
mettra à personne de troubler la solennité des 
Cependant le trouble continue encore. 

M. le procureur général fait arrêter un rédac- 
teur du Petit Caporal, M. Beynes, qui, appelé 4 la 
barre, manifeste, criant « A bas les juifs » 
Nouvel incident. MM. Déroulède et Guérin in- 
terpellent M. Périllier, député de Seine et-Oise, 
«ni, de la tribune des députés, les aurait in- 
juriés. 

M' Falateuf, avooat, prend la parole et déclare, 
•e qui soulève des protestations, que le tumulte 
est venu du côté des juges. 

M. FAttrt»es, s'adressant au défenseur. Votre 
parole a sans doute dépassé votre pensée, 

M* Falateuf déclare qu'il a remarqué des ges- 
tes et entendu des paroles malveillantes à l'égard 
des accusés. 

M. Faixièsts. Vous avez peut-être mol inter- 
prêté cos gestes, car je les aurais remarqués etje 

fWTOS D'ÉTAT 4 VILLES S JX' ?ALED^L^nf ÇAISES SStlX VAL£DHf!SÇAIS£S VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES »jÇ« OBUGATlOIfS 01TEE3ES I gS, i Tm oisUl^miiii UD/imUS 
action joain. lîtt «2» Corop. des Wagons-Lits.. TM 5 o/o or 180*, t. b. 469 Si Ottom.Conit.40/0tS90 «s «t I mm.de Pranccr.i 1000 fr. 1M 1M (Union de«Mi/J0,088J «a 
Orléans-Châioas. ann. «16 priorité t 0/0 1*90 «M «M 40/0 K» 39i'A 
30/0 jouis*. 1« bot.opt J«o 100 la Ouest, octobre 1889 109B..W95. L'Eciau-afre Electrique. *4» 6«8. Dette unitlée les-so ottom.tr. i Bg vpt«! 40/0 to.; o/o, r. A SOOfr. s«o Tramways français 4 o/W 90» $le M>! «I.. 
terni.3 too 20 Out-st. action puissance. 6?i Société G" Ëlcct. et Indusi. Privi]éir:,e 101 M 101 50 PrioritéTombac40/0tm. 40?.. i,fi_-ne Kntrep.etMagas g?8 4M! m.- AT, tm 
30/6 amorti. 16oot..cpt •» in sud de la France a».. -Sa Kives-LiUe Oriiig. domanial- 106 75 196 75 Ottom 4 0/u l«*k- r àOUfr. «»M M. Aoiéw– <to France 4 & W' i.iu.»«,«i"*Mjri jï 
terme W ,o <tt 6< Mt'doc 170 no Chantiers de !a Gironde. 650.. 655 Esr>agne extérieure 4 0/0. 66 W s l/î O'O 94(tr.Effypte). 98 97 s* -<ud-Kst>àgne 199» t» de Trlrfnac -îh »»«̃ 1» hypothequ< > 
Bette tun»s1enn« 3 0*0 kT< Economiques, tîâ fr.payés 505 Proc Thomson-Houston Hio t«6.. HaIttt8TBS9» T.. «IS «9 h^Tx>t d'Ksoagne- U3 419 v<t r na ib 113 M 
ijinam e.tTonktn.ït/îO/0 «t 65 SI » Ouest- A! péri en 6S6 «80 Bateaux-Parisiens Ottomane W» Chem.de fer de» Co««ni««. SWnl. Lazare W.niler 40,0 \r.. -a«ST>,1J rff,3 
I– 18ûS.SO/«,r.4O»,vp. «I.. O Havraise Péninsulaire. 6U Hollande S 0/0 «96 Sevpuen.. !»4S Kcottomloacs » 0/0 436 Sa ObUgas. TMamattent. 1 8/« ns.. t»l 
• iS71,30«r. «00, t.p.. »aô 00 400 Magasins généraux *ao Agence Uavas i75 475 Hongrois i 0/0 ior) Canadien. i75 duKordtO/e. 498 75 •̃- -Câbles téléirrauhiq. 5 0/fl. tf.. 
*1 quarts r.. il» 107 Annuaire Didot-Bottin »M0 140U Hollande 4 1/2 0/0 (or). it« 73 10s 75 Hongrois. éthiopiens 3 0/0 Omnibus 4 0/0 «81 u».. *» ̃ t 
gl– 187S,lfe«,r.500,t.p &r«j 660 K 17 Mobilier Esoagnol i» 105 M fr. 2W voitures i 0'» r; :» 13 M 
£!– lS7«i. 40/0, r. 500. t.p 551 actjouiss. 8m 330 Cimews français terme W ffiJ srw ii«-Al£érïea 1 0/» 4*4 sç Voitures Urbaines • 815.. 
à/– 94-96, ïl/îr. 400,1. p. 3W.. 371 « Omattous de Paris le- 183t c- Eiectr. /Secteur R. G.}, «as Noa-régien î lit 1894 ICI M«Hd:«naux dttaile «7t.. K9 nouveau s. fitaWi* Poreb«r4*Of«.. Heeboanaianst 3t S5 38 M 
ri– l/4,r.iO0,tp. 9J-. 96 o« ses, jouissance'. 1230 tm Etablissements Dttvol saoo Portugais 3 O/o le* « 10 Nitrate RaUways S»7 se? 11(2 0,8 4M 4io Jardin <r AceUmatatiee Mo. liu»r«w(terntno«*iiJtoJ. 21 
Ville de Marseille 1877. Voitures Urbaines actions ex-c. 48 I3«tt Obi. Tabacs port. 4 t. 'Î0/Û. 493 4W 50 t>ortu«ais 69. 10.- Ciianered fi 
ISM40/0 fj* 5l)i vi'oretd'exp.iC'fr.des) 112 U4 GrandsMouiinsdeCorbeil 3C8 5 Ot'O amortis. ISïJ. 9» io Tabacs de l'Emo ottom S9* S¥6 Grande-Ceinnire Distillerie du Traaavaal.. i« lï !» 
de Ul!e IS6Ç) 3 0/0 la 75 iî7 Métaux (Comp. franc, desi M5.. 5W IW tw 4 0/0 amortis. 1834. 8650 des FhiliwHnas. 00. «Tu Lroa5«,'0 rxa imq «0/«r.M««f.i"s<ir. U Oyoamlte <ta «waavaal 
de Lyon 3 0/0 tSSû.. loi Saiines de !"Est «1 Le Printem&s 679 4 0.0 amorùs. 1S98. W SO Rio llW >169 Bourbonnais 3 010 4S3 3« «ér ̃ im 
*85 Compagnie ~«ich«r 2195 ̃*».. stt 
TALEUES FRANC. (Aot.) uauai de Panama. u 5* Tour Eiffel, aet. de Joe*s. i«67 et 1*69 4 0/0 r. pair. Meaiterranae 5 0/0 612 6î2 siOf-Bay. 4i 44 "S 
Banque de France. cpt 4Î80 vans de fondateur. cpt. 36W 3«5 Bec Auer français 510 4 0,0 or 18% 05 1«* -Aj Soc. houil. Russie mérid Jl/îO/0. 40» 35 4W Canal de Sue* 0/9 603 .-•» Deep 850. ru> 
ternie »397 48» terme 3610 SfilS Monaco Cercle Etrang.).. 3990 S977 5û 40,0 or is*. î-et^ém. 100 7« •• 33» Lvon (fa«1onV, 4S8 ai 2 ô/o 1" série. vn '•• ». «s» tt 59 
-on'.i 600 598 Bons Trentenaires. U9 Musée Grtvm. act H70 » Andalous S»m lfcser,«t- «45 «ï Ki«nfoate!nNew. 70 eg 
a Algérie J;S • ̃̃• Ciaqatt*» *M 50 Mode Nationale 70 Cons. 4 0/0. f série I'» 60 loi u> lias .-̃ î -veau. SO AutricbieoaaDc i" tiypot. j 443 Langiaa*»*. 
raac*.ept aj Jl« boc. ceotr. de Dynamite. 4w Chaiets «te nécessité. 12*8 30fOoriï»lctî-énj.lSS4 t» se! 86 96 Doubowala-Balka *699 «50 Nord î en «M & hypot- *a» n 11s sa 
*•* Jeîcpnone {Soc. industr.) 3H Chaussures frasç–^érî- ll0 ̃ "° 3 1/2 O?o or 1894 KmoS-Hog *M> 3*90 Orieans J 0/0 «S soj «7 -a doui. l"hvpot J «as 50 .mr.ioue 
• J"; ̃• “• *ai 2M Biscutte Aibet 113 Int. coqs. 4 1/i 0/0 1890 Huta-Bankowa i«so nouveau. «61 so \SI: Beyrouflj-Dajnas-îtâuraa: SO» ̃ -•̃ iro»e"H«w 
F°r r;lla« f*» •- «• u>mp. ïeaeraic des Haas aoso S»»o obi. 4tS6,0r.àlM « Intérieur 4 tj9 1S34. W» 9» 31 San-enrucK iForges de' 116/5 ilg;5 J J/î 0,0 409 «ABdfooMia 
•>»7t«, f n^L iS •» »e Marseille H56 .\ngiais î S/4 0,0 !«s 25 *«/« 1S94. Koursk- çomm.i»»8uûo,e. 479 se Cump. franoc-*l#crienne. 70 «mX. t» SSi s* hï^etoa 30 
M Mises de Çarmaux &» Autrichien i 8/9 Cpaptor). S». 616 se S «onun. I880J0/9. 49s «s Fonci* eoion. r. a m fr 28â a> «î M,& t» «s Trensvaal ea»wtta>twt t» 
Ot>««- domaniales. 313 5>: Suéde S 0,<« 1888 tao S lSgîîsoa 0 Comp. générale Eaux M.* 4S6 K 4' lup.j »1 se 
|at-A!gêri|n, mai 1899. HouiUéres d Abon M4 Belgique ï m 9/9 lot » Si/318*» fe 5-remb. i«OBr.. m » 5«C5OT. &«hyp. 251 WiWngt 
1S63 Mciçel- 0/0 188S » 4S J«70 W97 98 Î5 M £ eomm !8Wïfi09,0r.5»p 4 $41 W 
Konl, lUillet im M10..S* deLongwy is» M »I \f*\ SU» 44 7» ..71- d« GaacT. 486 et$ W3 s*] «n seflntérèt dea avances 1 *t* 

n'eusse pas manqué d'intervenir. Les juges doi- 
M* FiLAàn». C'est une parole je me 
souviendrai, mais il est une autre provocation à 
laquelle je veux répondre, car ei!e dent d'une 
peraonne occupant la tribune des députa. 
M. Dêrool*k. ù*M. PorilUer. 

M. FALufcnu, mteMKttani. J'espèi» que ces 
incidents, je fe répète, ne se reproduiront pas et 
je fais ici appel à tous* j 

Le calme se rétablit. 

L'appt-l des témoins prenjt fin seetancut à 
trois hewes moins te quart 

M. Fallières demande le prœnimr étend- 
ral s'il a -les réquisitions à prendre contre cer- 
tains témoins. 

Ni. Bernard estime que c'est souvent faire 
preuve de force que de se montrer indulgent. 
J'oubhev <at4i, le* tomes tumultueuse» qit! vien» 
nent de se passer et je ne requerrai pas. 
NI* Fatatenf prononce ators quelques mots en 
faveur du témoin arrèté, M. Herses. 

M. Faluères. Vous avez tout à l'heure en- 
tendu des paroles d'indulgence émanant de M. le 
procureur général, la Cour ne saurait sévir en pa- 
reille circonstance. 

Et le président ordonne la mise en liberté de 
M. Reynes. 

La Question de compétence 

,Ni. Fallières lit ensuite lûï conclusions dépo- 
sées au nom de M. de Karnel et tendant à. 1 la- 
compétence, puis l'audience est suspendue. 
Voici le texte des conclusions 

Plaise à la Cour, 

Attendu que le décret du 4 aeptembre 1899 n'a 
constitué le Sénat en Haute-Cour de justice que 
pour statuer « sur les faits d'attentat contre la sû- 
reté de. l'Etat et autres faits connexes relevés à la 
charge de MM. Déroulède, Habert, Buffet, Guérin, 
Dubuc et autres »; 

Attendu que les lois constitutionnellea des 24 
février 18T5 (art. et 16 juillet 1875 (art. 12), dif- 
férentes des Constitutions de f846 (art. 21) et de 
1852 (art. 54) ne donnent compétence à la Haute- 
Cour que pour connaltre des altentats commis 
contre la sécurité de l'Etat » 

Attendu que l'accusation d'attentat a été écartée 
par l'arrêt de la Chambre d'accusation du 30 00- 
tobre 1899 et que le concluant est renvoyé devant 
la Haute-Cour seulement comme inculpé de com- 
plot 

Attendu que le complot prévu et puni par l'ar- 
ticle 89 du Code pénal est un crime essentiellement 
différent de l'attentat prévu et puni par l'ar- 
ticle 87; 

Attendu que la Haute-Cour, compétente pour 
uger les attentats, est incompétente pour juger 
de simples complots, non connexes à des atten- 
tats. 

Par ces motifs et tous autres, à déduire ou eup- 
pléer, 

Se déclarer incompétente. 

A la reprise de l'audienoe, M' Devin développe 
les conclusions. 

La Plaidoirie 

M' Devin débute ainsi 

Vous êtes compétents, Messieurs, pour juger 
un attentat, mais non pour juger un complot. 
L'arrêt de renvoi faisant justice de la thèse soute- 
nue par l'acte d'accusation classe tous les accusés 
dans une même catégorie. 

Peu importe s'il s'agit d'une question d'ordre 
public qui pourrait même être soulevée d'office. 
Le texte de la loi est absolu, il est impératif et fie 
vos consciences. Si j'avais à consulter mes opi- 
nions politiques je dirai que mes préférences 
sont pour la République parlementaire; mais j'a- 
vais autant à considérer mon devoir; je devais 
défendre mon collègue, M. de Ramel, qui de- 
mandait mon concours. 

D'ailleurs, il s'agit en ce moment, non pas d'une 
question politique mais d'une question de droit, 
d'une question d'école. Le Sénat a été réuni pour 
statuer sur un attentat; l'attentat disparaissant, 
vous n'avez plus de compétence. 

Seriez-vous liés par l'arrêt gue vous avez rendu 
le 14 août A cette époque, vous vous êtes 
trouvés en présence d'une aventure terrible, pleine 
de périls. L accusé, cité devant vous, s'est derobé. 
Y avait-il eu attentat? Y avait-il eu commence- 
ment d'exécution ? 

M. Quesnay de Beaurepaire a cherché pendant 
deux audiences à rassurer vos consciences en vous 
démontrant la nécessité d'une sanction. Vous l'a- 
vez cru et vous avez prononcé un arrêt. Mais cet 
arrêt a-t-il le caractère d'une décision de jurispru- 
dence ? Vous avez entendu les arguments d'un côté, 
et de l'autre on n'a rien répondu. Un tel arrêt ne 
peut constituer un précédent. J'écarte donc ce 
précédent. 

Dailieurs le septembre dernier vous avez dé- 
cidé que vous ne trancheriez la question qu'après 
débat contradictoire. 

Ceci dit, Il défenseur aborde l'examen des 
principes qui doivent guitier la décision des 
membres de la Haute-Cour. 

M* Devin dit qu'il est d'accord avec le procu- 
reur général sur les principes; il ne diffère avec 
lui que sur les conséquences que l'on doit en 
tirer dans l'espèce. 

Qnel crime reproche-t-on aux accusés, poursuit- 
il d'avoir voulu renverser le gouvernement? 
C'est là un très grand crime, que même le suc- 
cès ne peut absoudre. Témoin le Deux-Décembre. 
Il exige d'abord la résolution d'agir formée dans 
l'esprit d'un seul de changer la forme du gouver- 
nement puis dans la communication à autrui de 
cette résolution; puis dans l'adhésion par autrui à 
l'idée d'agir; ensuite vient la préparation de l'at- 
tentat enfin, l'attentat lui-même ou sa tentative. 
La résolution Isolée dagir n'est point un acte 
punissable, la communication, la proposition d'agir 
en commun constitue seulement un délit. 
Le concert, lui, forme un crime, le crime ^de 
complot. Quant à la préparation et à la consom- 
mation de l'acte, elles constituent un autre crime, 
le crime d'attentat. Voilà les principes. 
L'attentat s'accompagne toujours et forcément de 
violence, même dans les cas où un gouvernement 
nouveau prend simplement !a place d'un gouver- 
nement qui disparaît, qui s'enfuit sans se défendre. 
L'attentat constitue inévitablement, en droit du 
moins, une opération violente, brutale, par suite 
patente et indiscutable. 

Il en est de même de la tentative d'attentat. 
11 n'y a point de tentative s'il n'y a pas d'acte ma- 
tériel, mais le complot est un crime qui ne s'ac- 
compagne pas d'actes facilement saisissables; par 
conséquent, il est difficile de savoir si l'on est en 
présence d'un complot ou d'une révolution illicite. 
Le défenseur se reporte à la loi de pour 
la distinction quant aux peines entre l'attentat ou 
la tentative d'attentat et le eomplot. 
II y a deux sortes de juridictions d'exception, j 
les hauts jurys et les Chambres hautes. 

Pour certains crimes on a pensé que les juges 
ordinaires étaient trop faibles eiTon a" est servi 
de t'une ou l'autre de ces juri#(rtlOBS. 
Et le défenseur établit la difffnaee esseuiuîlle 
qui existe entre ttfitt. 

M' Devin dit 

Il Mt dangereux de remettre ¡ un corps politi- 
que 1m questions délicates que soulève un com- 
plot état le soumettre à des tentations trop for- 
tes. Banque ses ennemis «ont à sa merci, alors que 
le cou* n'est pas très bien déflnî. 

examine maiatemant les de 
sur la constitution du Sdmt en Haute-Cour et 
les et» dans lesquels il Mt appelé à être trans- 
formé en Cour de Justice. 

Et il arrive à cette conséquence. c'est que les 
attentats sont de la compétence de la Haute- 
Cour, et non les complots. 

L'attentat est nettement différencié, dans les 
textes, du complot. Toute une série d'articles de 
la loi pénale le démontrent, afflpm«-le défenseur. 
L'histoire montre que la législation de un;. a 
formellement entendu séparer l'attentat du com- 
plot quaat à la juridiction compétente et c'est 
pourquoi elle a moditié la loi de 1832, qui était, 
dit-il, une lui draconienne. EUe a voulu que le 
complot devint un crime susceptible d'une peine 
moins grave que l'attentat. 

M* Devin faU maintenant l'historique de cette 
juridiction exceptionnelle au point de vue de la 
compétente depuis lsii. il parle de la conspira- 
Uon du 20 août tlans laquelle furent impli- 
qués plusieurs généraux. Comme le complot 
toutliiait à l'attentat, elle se déclara compé- 
tente. Mai?, ajoute le défenseur, ce cas est le 
seul où la Cour des pairs ait jamais roanu, et 
cependant très fréquents étaient les complots. 
C'était la juridiction ordinaire qu'on déférait 
les coupables. 

C'est ainsi que la Cour d'assises connut des 
compiots de Saumur et de Belfort et aussi de la 
fameuse aftaire des se*g<snts de La Rochelle. 
Des hommes d'Etat, comme Guixot, n'admet- 
taient pas qu'on pût recourir à la Cour des pairs 
pour réprimer tes complota. 

Plus récemment, TliieM et d'autres hommes 
politiques out souvent réclamé la modification 
«le la définition donnée par les textes de loi à 
l'attentat. 

Le défenseur demandant quelques instants de 
repos, une suspension de cinq minutes est pro- 
noncée. A la reprise, M1 Devin examine les faits 
historiques qui se sont produits depuis 1S48 et 
parle longuement de i institution des hauts jurys. 
Eu dit M" Devin, on institut une Haule- 
Cour composée de magistrats et de jurés. Ce 
n'était plus un corps politique, aussi n'y aut-il 
plus de raison de faire la distinction entre l'at- 
tentât et le complot. On changeait la compétence 
parce qu'on changeait la juridiction. 

Il est bon d'ajouter que dans la pratique cette 
Haute-Cour n'eut jamais à connaître d un coin- 
plot, elle n'eut à se prononcer que sur deux 
attentats. 

La Constitution de 1852 maintint celle de 
1848; une Haute-Cour avec un haut jury furent 
institués. Cette juridiction ne fut réunie que 
deux fois, en 1870, pour juger le prince Bona- 
parte, puis l'attentat de Mégy. 

Après le 4 septembre, ta Haute-Cour de 
fut abolie, mais dès 1873 M. Thiers et M. Du- 
faure proposaient le rétablissement d'une juri- 
diction exceptionnelle. 

L'avocat arrive it la constitution de la Haute- 
Cour actuelle et dit 

Vous vous trouvez aujourd'hui dans la même 
situation que les Cours des pairs qui vous ont pré- 
cédée et qui jamais, sauf en iéiO, dans lesconditions 
spéciales que je vous ai signalées, n'ont eu à con- 
naitre d'un complot en dehors d'un acte dp con- 
nexité avec un attentat. 

Vous êtes, dit en terminant M* Devin, un Tri- 
bunal politique très dangereux. 

Quelle est, en effet, la majorité qui condamne? 
La moitié des voix plus une. La moitié moins une 
n'est rien. 

Est-il juste de considérer comme une quantité 
négligeable cette minorité d'une seule voix ? 
Vous le voyez, la thèse d'incompétence a pour 
elle la raison, le texte et l'histoire. Vous n'hésiterez 
pas. Vous vous déclarerez incompétents. 
L'audienee est levée et renvoyée à aujour- 
d'hui une heure. 

DANS LES COULOIRS 

Au cours des débats, plusieurs incidents ont 
éclaté, hier, dans les couloirs intérieurs du 
Sénat. 

Vers deux heures, dans la salle des témoins, 
un individu du nom de RinJer, cité àta requête 
de M* iiénard, avocat de M. Guérin, avisant une 
personne qu'il jugeait être un agent de la 5ü- 
resté, l'invectivait, puis lui tombait desdus à 
coups de pied et à coups de poing. 

Les gardes municipaux entrèrent aussitôt dans 
la satle pour a'einparer de Riuùer, mais celui-ci, 
sortant un revolver de sa poche, en menaçait 
les gardes qui purent néanmoins se rendre mai- 
i tres de lui. Il fallut quatre hommes pour emme- 
ner Rinder qui opposait une vive résistance. 
II a été conduit au commissariat de police du 
quartier. 

Dans son interrogatoire, Rinder a raconté de 
la façon suivante les faits qoi ont motivé son 
arrestation 

Il avait eu, a-t-il dît, une altercation avec un 
des témeins à charge. L'offlcit-r de la garde, 
pour faire cesser cette altercation, invite Rinder 
à sortir. Quelques instants après, celui-ci vou- 
lant rentrer dans la salle, alléguant qu'il était 
témoin, l'agent de service qui avait reçu des 
ordres s'y opposa. Alors Rinder lui dit: Puis- 
qu'il en est ainsi, arrêtez-moi. » Au même mo- 
mcat il tâcha, a-t-il dit encore, de faire passer à 
un de ses amis un revolver enfermé dans une 
gaine en eoîr et qu'il tenait Aane sa poche. 
Dans ce mouvement, le revoher tomba par 
terre et fut aperçu par des gardes républicains. 
Rinder, toujours d'après ses déclarations, ra- 
massa vivement le revolver et le brandit en 
l'air. Mais un brigadier des gardes républicains 
le saisit aussitôt par le bras et le désarma. 
Le revolver était chargé de six balles. C'est 
alors que les agents s'assurèrent de la personne 
de Rinder et le conduisirent au commissariat. 
On se rappelle que HinUer a déjà été mêlé à 
divers incidents, antérieurement au procès ac- 
tuel. C'est lui qui aurait frappé, daus les cir- 
constances que Ton connaît, un journaliste, M. 
dents des courses d'Auiteuü et subi à ce sujet 
quelques jours d'emprisonnement. 

Rinder a déclaré en outre qu'il avait été mèlé 
aux événements de Montjuich en Espagne. 
Un incident s'est également produit dans tes 
salley réservées aux sénateurs entre M. Garran 
«le Balzan et Ni. Trarieux. le premier ayant re 
proche au second d'intervenir dans les dlscus- j 

sions des sénateurs, après la récusation qu'il 
avait lui-même, "M. Trariomt, demandée. 
Enfin, il se eaaftrrne qu'à la suite <fO8* alter- 
cation survenue dans tes s .couloirs entre Ni. Pé- 
rillier, député de Sein qui assistait aux 
débats, et not» eonfrèra de la Libre Parole, 
M. Papillaud, ity aurait et change 4e témoin». 
LEÛDILIBBEJUDGETAIRE 
Le travail A la Comrntoio» du Budget a été 
achevé hier d*nn une réuniao qu'elle a tenue 
pour établir l'équilibre budgétaire. Tout compte 
fait, la Commission avait à faire emploi, paur 
1900, d'juae ressource disponible d'environ 47 mil- 
lions, résultant: pour *B millions d'économies 
réalisées sur le protit du Ministre des Finances, 
déduction faite d'une augmentation qu'elle a 
consentie au dernier moment pour la défense 
du port de diserte; pour million*» U'uaa b±»»- 
value escomptée à l'occasion de l'Exposition, 
dans les conditions où la cbifire probable des 
recettes fut majoré en 1878 et 1889 pour 1 mil- 
lion, d'un accroissement de cettaines recettes 
normates. 

Sur ces millions de ressourcée disponible», 
la Commission en a prélevé 6 pour porter de 
31 à 37 millions le créait prévu pour l'amortisse- 
ment, de façon à permettre fachèvement du 
remboursement des obligations sexennairea; 
d'autre part, aile en a prélavé 3à pour incorporer 
dans le Budget ordinaire une somme égale sur 
les 65 millions du compte spécial des avances 
qui, en vertu des conventions de pont en- 
oore dues par l'Etat pour tef travaux des ohe- 
mins de fer, en indiquant que, dans le but de 
terminer l'œuvre d'unification budgétaire, on 
devra incorporer dans le Budget de les 
30 millions qui constituent le complément de ce 
compte spécial. 

EniXa la Commission qui pouvait disposer en- 
core, ces deux prélèvements faits, d'une res- 
snurea d'environ 6 millions, a réduit, par pru- 
douce, d'une égaie somme, l'évaluation du pro- 
duit des douanes pour l'.»J0. 

L'équilibre étant ainsi établi, la Commission a 
voté, article par article, la toi de finance et l'a 
complétée par des articles additionnels qui con- 
sacreront les diverses décisions «s principe wi- 
misez3 pu elle, et ont essentiellement pour ob- 
jet la création d'une nouvelle section du con- 
tentieux au Conseil d'Etat la rétribution de 
cent jugea suppléants, la conservation des 
bornes-signaux et points de repère qu'au a éta- 
blis pour le service du cadastre et de ta trian- 
gulation, etc. 

Avant de s'ajourner, la Commission a décidé 
que les rapports spéciaux et le rapport général 
seraient distribués le jour même où sera ou- 
verte sla Beseàon. extraordinaire, à tous les mem- 
bres du Parlement. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

Sippléient Littéraire fltostré il Petit 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
te numéro de cette semaine 

UN ASSAUT DE BOXE Victoire du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après le Com- 
bat de Lauysmttn Un ParHMnantair* anglais 
conduit auprèa du Général Joubert. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Pierre Bwdin. ministre des Travaux pu- 
blics, a quitté Paris hier matin pour se rendre 
à Nantua, où il passera la journée de demain. 
De Nantua. le Ministre gagnera Belley, où il 
doit présider dimanche l'inauguration d'un 
groupe scolaire et de travaux d'un service d'ad- 
duction d'eaux. 

Le Ministre du Commerce, accompagné da 
sous-seorétaire des Postes, a visité, hier après- 
midi, le nouvel hôtel des Téléphone» qu'on 
construit actuellement avenue de Saxe. Il s'est 
rendu compte de l'atat actuel des travaux, et a 
constaté que l'ouverture de ce bureau, destinei 
remplacer ceux de la rue Lecourbe et du bou- 
levard Saint-Germain, ainsi qu à assurer le ser- 
vice téléphonique de l'Exposition, pourra avoir 
lieu au mois de mai prochain. 

A rinstrtut. 

On a fêté hier sous la coup oie le cinquantième 
anniversaire de l'élection de M. Félix Havaisson- 
Mollien, membrue de l'Académie des inscriptions 
et belles-lettres. 
A trois heures, M. ÎUvaisaon & fait son entrée 
dans la salle des séances et est venu s'asseoir à 
sa place habituelle, et la séance ayant été décla- 
rée ouverte, le président, M. Croiaot, a, dans une 
éloquente et touchante allocution, félicité son 
confrère. 

Le président a ensuite remis a M. Havaisson 
una médaille commémorative gravée par Cha- 
plain. 

M. Ravaisson a remercié en termes émus et a 
reçu les félicitations de ses collègues. 

o 

La gare de Lyon présentait hier soir un aspect 
particulièrement animé. 

L'afUuence était nombreuse sur le quai de dé- 
part à l'heure du rapide de qui emme- 
nait la plupart des personnel' invitées à l'inau- 
guration de la statue de Ferdinand de Le^»eps. 
C'est en effet te soir que le paquehol sur le- 
quel 8'embarqneront les Invités quittera Mar- 
seille, à destination de l'Egypte. 

o 

Une femme pour 7 fr. 50. 

Si nous nous en rapportons an récit que vient 
de publier un voyageur étranger, apres lieux 
ana de séjour dans la région du lacTunganyika, 
au centre de l'Afrique» J'au peut se procurer là- 
bas une femme pour six chèvres. C'est, du 
reste, le prix que paient habituellement le* in- 
digënes, et leurs femmes passent pour les plus 
belles et les plus robustes de toul le plateau 
central. 

Or, une chèvre l'où!!). dans ce pays encore 

très peu civilisé, entre 0 fr. SO et 1 fr. S5 de no- 
tre monnaie, suivant sa grosseur, ce qui met 
les femmes,* choix à 1 Il'. environ. 
le même autear, au Mozambique on 
re peut si- une femme légitime pojBT 
moins de francs dans la région voisine au 
Nyaasa, le prix est de 40 francs; chez les Bam- 
tM, 9 faut payer 4e fr*M», 115 francs au ZaariK 
bar, et de 750 & 3,000 bancs au Zoulouland. 
Comme on voit, le prix varie énormément 
suivant le pays, mais c'est sur le ptateau du 
Tanganyikd que les femmes coûtent –de beau- 
coup le meilleur autrebé. 

Fragment de didogw ««ujugal. 

Avez-vous lu, dans le journjj, vtoa ami, 
<]ii*H suffit, pour calmer les flots irritais, de ver- 
ser de l'huile dans la mer T 

Oui, ma chère, et je te prie d'avoir toujours 
quelques biUùns d'huile la maison. Je veux 
faire une expérience sur ta mère, qui est souvent 
orageuse. 

CONSEIL MDSjCIPiL DE PARIS 
Sé**cc vendredi i» novembre 4i$» 
La séance est ouverte à trois heures trente- 
cinq, sous la présidence de M. Jom Labu&quièiu:, 
vice-président. 

M. IUnson demande la suppression des ex6eu- 
tiens capitales publiques. 

M. Grêbauval voudrait que la Cour d'assises 
fit 1a lieu 
des exécutions. 

Ce&éeux vspux sont adoptée. 

M. Champqudry propase que la Commission 
consultative de la Bourse du Travail soit rem- 
placée par ane Commission executive exclusi- 
vement composée de délégués des Syndicats 
admis à la Bourse. 

M. CAnoa fait adopter une proposition tendant 
à entreprendre les démarches nécessaires pour 
faire élever de Crânes par le Ministre des 
Travaux publics ta part contributive de l'Etat 
dans l'entretien du pavé de Paris. 

M. HLONDBAU fait décider que tous les ouvriers 
des services municipaux qui travaillent le di- 
manche après-midi auront rangé à partir de 
midi le dimanche 19 novembre ifête du Triom- 
phe de la République), sans toutefois que les 
services aient à en souffrir. L'n congé de même 
durée sera accordé dans le courant du mois à 
ceux qui ne pourront bénéficier de cette me- 
sure. 

Le Conseil vote l'élargissement de la rue 
Beaubourg au droit des numéros 38 et 40, celui 
de la rue Saint-Médard et l'achèvement de la 
rue Mogador. 

Il vote éçalementune subvention de 200 francs 
pour l'érection du monument commémoratif de 
la défense de Vauze et de Civry (Eure-et-Loir). 
M. Opportun se plaint de la situation faite 
aux riverains de la rua de Rivoli du boulevard- 
Diderot et du boulevard Soutl, par los trxvaux 
du Métropolitain, ces riverains étant privés de- 
puis longtemps déjà de L'emplacement sur le- 
quel ils font Jours étalages. 

M. u: DnuxTKun administratif DES Travaux 
dit que les travaux dont il s'agit constituent à 
leur égard une servitude à laquelle ils sont as. 
treints par mesure générale. Toutefois, il fait 
ohserver que le nouveau règlement sur les éta- 
lages permet, daus certains cas, à titre gra- 
cieux, des remboursements ou des dégrève- 
ments. L'a-J m migration examinera les deman- 
des qui lui seront adressées. 

M. Gelez dépose une proposition tendant à 
établir une entente entre l'A-Histanee publique 
et les œuvres da??i?tanee privée. Afin d'éviter 
les mendiants protessionnels, l'Assistance pu- 
blique serait invitée à demander aux oeuvres 
laïques, privées et religieuses la communication 
de leurs listes de serours titre de réciprocité. 
Renvoyé à la cinquième Commission. 

Ut séance ost levée à six heures et demie. 
Séance lundi prochain. 

TERRIBLE CHUTE 
Longwy, 10 novembre. 

Avant-hier, les nomnura Hulot, âgé de dix-huit 
ans, et Trauillet, âgé de trente-quatre ans, chau- 
dronniers il Villerupt, étaient occupés à l'usine 
de Michevitie à réparer un des hauts fourneaux, 
lorsque le crochet qui supportait l'échafatiuage 
sur lequel ils se trouvaient se rompit et, par 
suite, tes deux malheureux ouvriers furent pré- 
cipités sur le sol d'une hauteur de trente mè- 
trea. 

Dana cette terrible chute, Hulot a été tué sur 
le coup; quaiul on l'a relevé, son corps ne for- 
mait plus qu'une affreuse bouillie; son compa- 
gaon,qui respirait encore. a 6U1: immédiatement 
transporté dans un état déstapértS à l'iiocpice 
d'Esch (Luxembourg). 

LES TRIBUNAUX 
DOUBLE CONDAMNATION A MORT 
Le Conseil de guerre rt'Qran vient de pronon- 
cer la peine de mort contre les nomnttis Has- 
seimann et Vy,âgé8 de vingt et vingt et un ana, 
détenus à l'atelier dea travaux pub'- •>?̃̃•̃̃•- 
el-Kébir, qui s'étaient rendus coup.. 

de fait à I océanien du service sur i 

court, surveillant à la prison militaire u'Uran. 
L'ESPION VIDAL 

Nons avons parté en son temps de l'arrestation 
à La Croix-sur- Meuse, pendant les grandes ma- 
nœuvres dernières, 1 nommé Vidal, qui est 
accusé d'espionnage. 

Cette affaire est vrnoe devant le Tribunal cor- 
rectionnel de Saint-Mihiel, qui l'a renvoyée à 
quinzaine pour audition de nouveaux témoins. 
On se «ouvient que Vidal avait été trouvé por- 
teur d'un questionnaire sur le tir du c:tnon (¡'au. 
çais, de plans divers et d'une notice établissant 
et allemands. Malgré ces charges, l'accusé pro- 
teste de son innocence. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Vendredi dernier a eu lieu au Palais de Jus- 
tice, sous la présidence de M. Monis, gare des 
Sceaux, ministre de la .Justice, la distribution 
annuelle des prix aux élèves des oours gratuits 
de procédure et de notariat (Association poly- 
technique). 

Dans la nombreuse assistance, nous avons re- 

marqué Il. le p plaident Forichon. NI. te 
président BauiiflgÉÉ.etqMntité d'autres notabi- 
li tés de la magistrgtais et Ju barreau. i 
Après les diseou«Ni*- M. Monts et du docteur 
Icmtardel, le Minis- | 
MM. ifcreletski .-t ttpoebinj professeurs do pro- 
rt'utuM, Je nota., et délégués de l'Association. | 
eut été décernés à MM.' 
VaBéa, eler» de Mr ««ranger, notaire, et Mo- 
navire Beus. demi* M- Salats, avoué. 

de Belîevilîe 
Dans la matiui-e d hier un violent inendie 
niiti «a «moi lu habitants du quartier .!•̃ Belle- ;< 
ville. i 
U étaU suit heures eovtron tjuatul tout à «ooft 
les l'ris de Au feut » se tirent enteuitr* dans 
uiwfajbria«B<»énniÉt'iitn<n au numéro de j 
i 
Le feu, qui «<»<»«♦ on tm paît 4 
coinmeiù, prjî ;ût;i»t du gr»«*lis pro- 
portions, car i ¡luit composer deux '̃ 
corps de bâtiments construits BU IWLfleîlO?. 
«lame, da h 
fibrioiu et '?'' hnbitaà ta *tu T#i£Hkgr tvrgmuV 
surent it*« "• • ̃•> 304b«% en attendant rsrrt" 
vée des pu:' la»* par téléphnniv -| 
Vers huu Uvurvs un quart, Jss s 
casernes <te la rue de la Mair ̃̃ <• da 
Méni!v>'>r':tvt av:ueat taie six isujc*», eu mt | 
uuHr onvutstl unu iooudascut le foyar 
A neuf heures et demie, tout (lan.wr i\M con- ? 
juré, mais la fabrique était presque cuuipJèU»» 
ment détruite.. 
aal- 
ht:ur«urK-uH:ut, ['l'oiluits au cours j 
de secours. i) 
M. Viois. r.rm>r\étair« de la fabrique, 
brûl'! :̃.̃̃-• r~ M" > --not 1 
Cour ̃'•i:il. '•' 
L' > fa» 
de la Marc, a ;c.,u sur les maiûs tidc {Kiulfe efc> 
nammétf. 
Apres avoir r^'u les soins du na4cl<aem-majox s 
du régiment, ce sous-oftlciar a été reconduit en i 
voiture ta caserne, où il a été soigné. *j 
Les débats matériels, qui sont très importante, | 
n'ont pu encore être évalués lIa sout oonverts 
par des assur^n "'1 i 
Pendant la l'incendie un s«rvîc« 
d'ordre avait < =*'• par les soins de M. 
airard, cotnmtsnuitv de police du quartier et 1 
M. Reiss, offtckif de paix du viugiitinc arroa- | 
disseineni 
Une en luverte afin d hep | 
les cause- mais jusqu'Il u>uto i 
idée de matv«iitauce doit être éc*ru»s. j 
actes, de il- 
médio eu trui- -i.-i. i- 1 auJ 
Charton. 
Mme de Moliier, Chipette ilsin* n<itimltéi, «̃ 
est la mallr&ss • <̃̃ m '"i^v ••̃ ̃ •.•> <nan- 
dissent M. de ma j 
existence les !nc- 
ment. M. de V.ollicr découvre ,•̃ :n«. î 
Epoux très parisien, et qui tromp me, 
iJ est ravi d'avoir une ai bon"" .<• 84 
débarriusscr d'elle. Puisqu,. *oz, 
mariez-vous, Mi! il ;uix deux 1 suis ,| 
bon homme, iironoiictr le divorce | 
contre moi, io la place. A peine 
est-il parti, de Millier <wm- 
menée a fmro dim Mène. à Joigny et regretter' 
Mollier. Ou' 'lis-.jr.? Elle trompe «on .im.int avec 
son mari en aperçoit, se j>uts S 
pardonm ra tout de mf-r out.- I 
fini d« tourner mo- 3 
meut. La comédie de M. Vauca.: 
mais un peu longuette, est bii-i, par' 
Mines Lavergnc, Ellcn Andrée, MM. Ihr-funtai- 
nex, Gémier et Janvier, oea deux di-rniera dans s 
naturel, <:̃ Oepré et T'au) Oharton. 
Le premier wtu, comme disait Sarcey, tnl tÊÊ < 
aux nues. Nous sommes dans une petite ftSiê } 
de provins, à Nemoure, chez un rotilitT cossu,' j 
BaretiUu, qi)i, il cinquante-cinq au*, épouse 
une jeune tille de vingt ans. Clotil !'• ff.l une 1 
honnête femme, mais que voulc Me « î 
du vague à l'Ame. Et elle le prom> -ne 4 | 
l'ime, dans de longues ran(ln! I ou/ 
à bicyclette, à travers la can 'lue 
son mari. épris de tranquillité, .gne, | 
ou dort dan» non fauteuil. Ce« eseuisioiu* soli-< 
taire» de Mme Barenlin donnant à Jaser aux 
commères de la petite ville. Les mt'ù- n'en-; 1 
tin, le notaire le juge de pais, le <• des i 
pompier» viennent «eols aux • jon Mtna' | 
Barentin, avec des attitudes QUI qu'à 
demi respectueuses, tandis que rri' cure 
épouses sont restées chez elles pour :>• pas sa i 
coti.promeltre avec ano personne aussi éva- j 
porée. Barentin a un neveu qui est explora-' < 
leur. Ce neveu arrive i l'improviste du forrd de 
l'Afrique. H juge la situation d'un roup d'œîi 
et donne à mn nncle, séance tenante, une ne- j 
tite leçon de psychologie. Il faut, dit-il, que 
l'imagioitlion dune femme soit occiijiéo. Or, j 
elle ne peut l'être que par le mari, par l'en- 3 
fant ou par t'amant. Barentin est un mari qui:¡ 
manque Et, après deux au» do ma>' il 
rj'ige, il 1. ufant. C'est m "ni- le »ui0t 
d'amères ..tions de Clolilde. Le mari | 
et l'eofa' reste l'amant. Paul estime, i 
que l"htii «on oncle sera tôt on tard 1 
il y aurait un moyen de pn-wnir la 
c*taKtro|»he.– Si je l'aiguillai» sur «jaribajdî «, 
propose Uarenlin. Un peu fane, Oaribaldi. Et 
puis est mort. Il y a mieux. Pourquoi pas 
Paul lui-même? Un héros qui a traversé 4M 
forêts vierges et vécu familièrement avec des I 
rois nègres, cela fait un amant idéal très res- 
pecl :•̃ •'̃'̃̃• 'lement à l'honneur de la fa- 
mil'' le rôle et « allume «ms- 
cien jeune tante. Aucun danser, 
puiS'ju u re;u 1 lu Miir même pour 1' Soudaa. | 
Voici 1 heure. La voiture est là, pour le porter 4 
la gare. Il se hAte. Crac I faut un faux pM, tth ? 
trape une entorse; il en aura pour trois awnalw } 
nés. Le rideau tombe et te spectateur songt 
en riant que Clotilde est fort exposée à en faite 
autant. C'est, pendant tout cet acte, un feu .'i 
roulant de bons mots, de réparties irrésistfWe*. i 
La piéùt semblait partie pour un grand suoeta. j 
En realité, ê\ic étut à peine commencée. 1 
Ce n est qu'au second acte que nous arrlvon»1 J 
au véritable sujet. Un an s'est fSccuM. ClotiliiB 
est mère d'un n*bé, dont Btrentin croit Stre l« | 
père, mais dont le vrai père, le pUe naturel 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Lp 

n'est autre que notre explorateur. Et la question 
qu'agitent les auteurs est celle-ci L'enfant ap- 
partie nt-il au père naturel, ou au mari proclamé t 
père légal par te Code civil? Paul, revenu d'Afri- 
que, récleme son fils- Barentin, découvrant la 
vérité, veut d'abord se débarrasser Je cet enfant c 
qui ne lui est rien et s'indigne contre la loi qui 
e oppose à ee qu'il s'en débarrasse. Puis, il est 
amené peu à peu à è apercevair uu'il raime tout 
de même, cet enfant, et qu'il ne le perdrait pas 
bans chagrin. It se résigne donc il le garder, et 
à continuer sa bonne vie de tamitle comme s'il 
avait conservé ses illusions. Et le père natu- 
rel, qu'en faites-vous? demande Paul. Je le c 
flanque à la porte. ( 
Après avoir engagé la discussion contre le c 
fameux article Is pater est quem nuptise démons- 
trant, la pièce conclut donc à la sagesse de ce 
priocipe. Soit Mais l'œuvre de MM. Depré et ( 
est déparée, surtout au deuxième acte, 1 
par l'invraisemblance de certaines situations et 
par un singulier mélange de bouffonnerie et 'le 
sérieux. Le personnage de l'explorateur, le père 
naturel, est agaçant. On ne comprend pas le 
droit que s'arroge ce monsieur sur un enfant 
Malgré sea défauts, cet ouvrage original et 
brillant, et qui a des parties supérieures, fait 
honneur aux auteurs et au théâtre qui l'a monté. 
M. A1ntoiae.(Bar6ntinj a été admirable de bou 
homie narquoise et d'émotion contenue. Mlle 
Bel langer est charmante dans Clotilde. Citons 
aussi Mlle Renée Maupin. MM. Gémier, Arquil- 
hère, riaverne en bourgeois de Nemours aont 
impayables. M. Dumény sauve le rôle ingrat du 
pèrq naturel 

Uontoorn«t. 

Arrestations dans un Théûtrs 

An cours d'une conférence faite hier soir, au 
théâtre du Gymnase, par M. Sébastien Fanre, 
deux anarchistes Pellerin, publiciste, et Bé- 
nard, ouvrier peintre, ont été arrêtés pour cris 
séditieux. 

<- Après interrogatoire, M. Durand, commissaire 
dejpolice, les a envoyés tous deux au Dépôt. 
Un service d'ordre très important, dirigé par 
M. Lépine, préfet de police, avait été organisé 
la sortie de la salle, maia aucun incident grave 
ne s'est produit. 

Au Métropolitain 

Hier matin à huit heures, au fond d'un puits 
creusé rue de Ilivoli, devant l'hôtel Coutinental, 
pour les travaux du Métropolitain, un ouvrier 
terrassier a été grièvement blessé par la chute 
d'un sac de ciment. 

ta victime, nommée Ernest Battu, âgé «le trente 
ana demeurant 10, rue du Houle, a été trans- 
portée immédiatement à l'hbpitat de la Charité, 
où elle a été admise d urgence. Son état est 
grave. 

M. Blondeau, commissaire de police du qunr- 
tier de la Place-Vendôme, a ouvert une enquête. 
L' Affaire de la rite Sedaine 

Un ouvrier sculpteur sur bois, Ni. Alfred T'i- 
nataud, âgé de vingt ans, demeurant rue Popin- 
court, venait, rayant-dernière nuit, d'assister à 
un cours professionnel et passait, vers dix heu- 
res et demie, rue Sedaine, regagnant son domi- 
cile, lorsqu'il fut violemment pris à partie et 
bousculé par un individu qui sortait d'un débit 
de vins. 

Le jeune homme, fort malmené par son agres- 
seur, voulut se défendre et parvint un instant à 
le repousser, mais l'autre, revenant il la charge, 
se rua sur lui et lui porta deux coups de cou- 
teau, le blessant très grièvement dans le dos et 
au côté gauche du cou. 

Le malheureux s'affaissa sur le trottoir, per- 
dant son sang en abondance. 

Des passants le relevèrent et le transportèrent 
dans une pharmacie, taudis que d'autres s'élan- 
aient a la suite du meurtrier qui s'enfuyait 
«ans la direction du boulevard Voltaire, où ils 
le tirent arrêter. 

Mis immédiatement à la disposition de M. Lcy- 
gonie, commissaire de police, cet individu cté- 
clara se nommer Gabriel Quénaf âgé de dix-huit 
ans, et prétendit avoir été bousculé et injurié 
par celui qu'il avait blessé. 

Pendant ce temps M. Tinaraud, après avoir 
reçu les soins nécessaires, demandait à être ra- 
mené chez lui. 

Un Noye 

Des Mariniers ont repêché hier matin dans la 
Seine au pont Saint-Michel, lo corps d'un 
homme âgé de trente-cinq ans environ et pa- 
iraissant avoir séjourne huit jours dans le fleuve. 
Les vêtements ne contenaient aucun indice 
d'identité. 

Le corps du noyé a été envoyé. la Morgue. 
̃vw Le 8 novembre, à dix henres du soir, une 
pefite tille àgée de deux ans environ a été trou- 
vée errante danala rue Lesdiguières. 

Cette enfant, de forte corpulence, a les che- 
veux roux et les yeux bruns. 

Elle est vêtue d'un manteau de laine à capu- 
Jchon rayé bleu les vêtements de dessous sont 
blancs. Elle est chaussée de bas noirs et de ga- 
loches. 

Pour tous tes renseignements, s'adresser à la 
Préfecture de police, 5' bureau, division. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi li novembre, SIS' four de t'année, jour 
de l'automne.– Saint Martin. 

£«wr au soleil 7 n. M, coucher a h. U. Lever 
tit ta lune » h. I», coucher Il ti h. 

La plule est tombée abondamment et diverses 
reprises pendant la journée d'hier. 

Les dépressions se succèdent rapidement dans 
le nord ouest de l'Europe; une nouvelle se trouve 
maintenant entre l'Irlande et l'Ecosse (Belmullet, 
m/m;, Les pressions supérieures a m/m (,*ou- 
vrent le sud-ouest du continent et la Russie cen- 
traie. 

Dos mauvais temps d'ouest persistent sur nos 
cotes de la Manche et de la Hretagae; le vent est 
faible du norcl-ouest en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 19 mim d'eau 
à Cherbourg, 17 à Brest, 9 à Moutonne, t à Paris. 
Le température «est relevée sur les lles-Dritan- 
niques et sur nos régions ouest; elle était hier matin 
de 0 à Gap, 3' tt Moscou, 12 à Paris, 23 à Altfer et il 
Mottaco. 

On notait 7' au Puy-de Dôme, 4 au mont Algoual, 
.3 au PicduMldl. 

En Franee, un temps pluvieux et doux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Nord, mer a<rltée A Diinkprqtie; sur la 
Manche, mer agitée à Moutonne, très houleuse à 
Calafs, au Iiavre, Cherbourg; sur lOooan, mer 
houleuse Brest et à Lorieut sur la Méditerranée, 
mes belle à Marseille, a Sicié et à Nice. 

fin Corse, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du vendredi 10 novem- 
bre, à notre salle des dépêches 

«BORES BAKOMÊTRB THERMOMÈTRE 
A 8 h- matin »/• au-desaua de 0 
Midi 7M • lî> 

4 h soir lii •/• Il- 

Minuit •<• if 

NAVIGATION FLUVIALE.– 10 novembre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Sous, Pont de Seine, à Montereau, t"63; 

If' 83. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHÀTEL 
XIX (suite) 

M. riiicoi.nu 

En même temps il encouragerait ses hbtas 
à suivre son exemple. 

Eh Jacques, my gtsod fellow, s'écria-t-il, 
si vous persistez à' ne manger que du bout 
des dents vous ne reprendre!! jamais les cou- 
leurs que vous avez perdues eu Afrique. 
Ah ces jeunes gens de uotre époque 1 

Ils n'out pas l'estomac de nous autres, 
aussi la race dt'^énère. 

Alloas, monsieur de Nerval, encore une 
tranche de cet excellent roastbeef. 

Non. vous autres Français, vous pouves 
être le peuple le plus spirituel de la terre, 
mais vous n'aurez jamais nos muscle!». 

Etvous, Minute, qui d'habitude avez une 
bonne fourchette, pourquoi faites-vous la pe- 
tite bouche 1 

Ah ah je devine. coquette! 

Ne vous fâchez pas, je me tais 1 

Le formidable appétit de l'amphitryon 
«'étant un peu calme, la conversation devint 
générale. 

Aimez-vous le théâtre, monsiem de Ner- 
val 7 demanda Minnle. 

C'est Mien, mademoiselle, répliqua Gon- 
traa. 

ëciuse de Varennes, pont de Uelun, ?•(♦! pont 
le Corheil, écluse de Port-1 Anglais, 2«èC 
MARNE. Ecluse de Cnmlères, î"ît écluse da Ctak- 
lifert, écluse de Charenton, PU. 

pont de ia loornelle, du pont Royal, 2-52 écluse 
je Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Niantes, écluae de Méricourt, 

Oise. Barrage de Veneete, t»î9. 

VOLEURS D'OR 
II n'y a pas de crimes que ne suggère la pas- 
sion de l'or, avec et surtout sans métaphore. 
C'est pour prendre les mines d'or du Transvaal 
que l'Angleterre fait aux Boërs la guerre infâme 
que flétrit la conscience universelle et la 
même passion de l'or a enfanté, dans le Klon- 
dike, les pires manifestations de primitive bru- 
talité. 

On S'ta convaincra aisément en parcourant 
l'œuvre^ne le célèbre narrateur Loms Housse- 
nord vient d'écrire sous ce titre si saisissant 
l'Enfer de glace. 

L'Enfer de glace commence t parattre anjour- 
d'hui dans le Jvurnal des Voyages, et ce séra un 
des plus mémorable succès de ce recueil si 
attrayant, qui stimulant d'une façon si profitable 
le désir de savoir chez le:! jeunes gens, intéresse 
et charme également tous les àges. 

Tous les mois il évoque l'âme impérissable de 
la Patrie en un vibrant et pieux récit des grands 
faits de nos annaics, nommé aussi exactement 
qu'éloquemment le Sang yauloia. 

Toutes les semaines, par ses relations des ex- 
plorations les plus curieuses, il raconte et con- 
tribue à développer le gigantesque essor géogra- 
phique et colonial qui est la continuation directe 
de toute l'évotution de ta France. 

Il est devenu ainsi le moniteur le plas actif de 
cette expansion, que ne cessent de nous re- 
commande;' les plus avisés de nos hommes d'Etat 
en la conseillant, en la suggérant sous toutes 
les formes, y compris la plus efficace de toutes 
celle du roman Instructif, qui, partout, met en 
scène l'homme marchant à la conquête de l'es- 
pace, obligé de ne compter que sur son énergie, 
son courage ou son travail, pour se créer des 
moyens d'existence ou faire face aux plus terri- 
bles dangers. 

Ce faisant, le Journal des Voyages a conquis 
la plus saine et la pius légitime popularité. 
Entre soldats, entre pionniers illustres, faisant 
partie des missions les plus aventurées, sous les 
soleils les plus homicides, dans les solitudes les 
plus épouvantables, on se console, on s'amuse, 
en disant comme le capitaine Baratier, à une 
heure des plus critiques de la glorieuse expédi- 
tion de Marchand 

Voilà une scène digne du Journal des 
Voyages 

Le mot est historique et donne la mesure du 
prestige qui s'attache aux relations d'explora- 
tion de ce recueil. Ses récits d'aventures n'ont 
pas obtenu «f»e moindre fortune. 

Le grand-duc Georges du Russie qui nous ai- 
mait et qui tout enfant suivait avec un inté- 
rêt peu commun tout ce qui nous touchait de 
près eut pour premier livre de chevet les 
Aventures d'un gamin de Paris, une des oeuvres 
les plus célèbres et les plus goûtées de Louis 
Boussenard, qui avait paru dans le Journal des 
Voyages. 

Le Journal des Voyages a pour collaborateurs 
empressés et déférents les explorateurs les plus 
illustres, les Binger, les Bonvalot, les Mizon, les 
Monteil, les iVansen, les Rabot, les Brazza, les 
Trivier, etc. ̃> 
Tout ce que l'homme peut raconter à l'homme 
d'aventures extraordinaires, de grandes chasses, 
de grandes pêches, de nautrages et de voyages 
fameux, d'études récréatives et variées sur tous 
les secrets de la Nature, sur les croyauces, les 
usages et les mœurs de tous les peuples, se 
trouve rassemblé dans sa collection et tou- 
jours présenté avec un tact parfait, avec un 
sentiment irréprochable de toutes les conve- 
nances. 

Français avant tout, essentiellement convai ncu, 
honnête et captivant, le Journal des Voyages 
paré, en outre, de toutes les séductions atta- 
chées au crayon des maîtres contemporaines de 
l'illustration, possède bien réellement toutes les 
attractions, y compris celle de son bon marché. 
Le Journal des Voyages, en vente partout, ne 
coûte, en effet, que quinze centimes le numéro 
hebdomadaire. (Abonnement d'essai de trois 
mois 2 fr. 50 direction, 12, rue Saint-Joseph, 
Paris, accessible à toutes les bourses, et qu'il 
peut, qu'il doit faire pénétrer partout, au sens 
etrict du mot, la propagande passionnée du sa- 
voir, de la moralité, du courage et du patrio- 
tisme. M. 

AUTOUR DE PARIS 
Lerallofs-Perret. Un petit garçon de trois 
ans, Maurice Hinjal, demeurant avec ses parents 
passage d 'Iéna étant tombé dans l'escalier delà 
maison, s'est fracturé la cuisse gauche et a été 
grièvement -blessé aà sommet du crâne. 
Il a dû être transporté & l'hôpital des Enfants- 
Malades. 

Bécon-Jes-Bruyères. M. Alfred Langlade, 
rentier, âgé de quarante et un ans, demeurant 
au Vésinet, passait en automobile, rue Lam- 
brecht, quand, dans un virage, il a versé et s'est 
grièvement blessé à la tête et à l'épaule gauche. 
Après les premiers boins, Il a été transporté, 
sur sa demande, à son ddtnicile. 

Argenteuil. Un vol avec effraction a été 
commis hier soir. à huit heures, rue de Pontoise 
prolongée, chez M. Roucamp, entrepreneur de 
maçonnerie. 

Les voleurs ont enlevé une somme en argent, 
une montre, des bijoux, du linge et une bicy- 
clette. 

Us ont été mis en fuite par l'arrivée de M. et 
Mme Roucamp et ont pu se sauver grâce à 
l'obscurité. 

PlaineSaint-Dcnis. Un ouvrier mécani- 
cien, NI. Léonce Bagros, âgé de quarante-deux 
ans, domicilié à Saint-Ouen et travaillant dans 
une usine métallurgique de l'avenue de Paris, 
traversait avant-hier soir une cour de l'établis- 
sement, lorsqu'il glissa sur le sol humide, et 
tomba si malheureusement qu'il il eut Ia tète prise 
entre une plaque tournante en mouvement et 
le bord de la cuvette dans laquelle se meut l'ap- 
pareil. 

Le malheureux a eu la mâchoire broyée et a 
été admis d'urgence à l'hôpital. 

Pré-Saint-Gerraia. Au cours de l'avant- 
dernière nuit, une bagarre éclatait Grande-Rue 
entre plusieurs individus qui sortaient d'un bar. 
Deux agents intervinrent pour séparer les com- 
battants, mais ces derniers tournèrent leur fu- 
reur contre eux et les rouèrent de coups. 
Les malheureux gardiens auraient été échar- 
pés sans le secours que leur portèrent quelques- 
uns de leurs collègues. 

Les nouveaux venus donnèrent ia chasse aux 
rôdeurs, mais ils n'en purent arrêter que deux, 
Théodore Heaigny, vingt-quatre ans, et Pierre 
Marvuesso, dix-neuf ans, sujet italien, qui ont 
été mis à la disposition de M. Marie, commis- 
saire de police. 

Saint-Mandé, Des ouvriers employés aux 

J'aime les pièces qui émeuvent l'âme et la 
soulèvent vers les hautes régions de l'art et 
de la poésie. 

Mais j'ai horreur des productions immo- 
rales qui dégradent la pensée. 

Je comprends cela, l'écria Minnie avec 
conviction. 

Pourtant, my dear, fit M. Jefferson avec 
une pointe de malice, vous aimer le café-con- 
cert. 

Oh oncle Ben I protesta la jeune fiile, 
vous savez que c'est simplement à titre de 
curiosité que je suis allée à l'Alcazar et aux 
Ambassadeurs. 

Jamais je n'aurais l'idée de les fré- 
quenter. 

Vous avez raison, mademoiselle, dit gra- 
vement Gontran. 

Ce sont des spectacles qu'on devrait inter- 
dire aux jeunes filles. 

Pour ma part, je serais désolé de voir 
un pareil goût chez ma femme. si j'étais 
marié. 

Vous seriez donc un bien féroce tyran si 
vous étiez marié ? 

Oh non, mademoiselle, s'écria M. de 
Nerval. 

J'ai trop l'admiration de la noble todépen- 
dance dune Anglaise ou d'une Américaine 
pour ne pas souhaiter que toutes os Fran- 
çaises leur ressemblent. 

Ce petit compliment fut compris par miss 
Minute Jeffôrson, car elle inclina la tête en 
minaudant. 

Ce soir, dit M. Jefferson, nous allons a 
la Comédie-Française. 

Vous devez aimer ce théàtre, monsieur de 
Nerval t 

Eu etfet, répondit Gontran. 

Si vous voulez venir avec moi, poursui- 
vit l'Américain, je aerù enchanté de vom 

travaux de terrassement exécutés en ce moment 
près de la porte Monteopoivre ont trouvé, hier 
matin, au pied du rempart, un petit coffre-fort 
dont la porte avait été sectionnée. Le coffre lut 
porté au eommissariat de Vincennes: il conte- 
nait des écrins à bijoux et uu porte-monnaie 
vides, un livret de caisse d'épargne de 350 francs 
et différentes papiers au nom de Mme Garon, rue 
Saint-Laurent, à Paris. 

Charenton. Dans la matinée d'hier, un 
jeune homme éléframînent vêtu se présentait 
chez M. Arnaud, négociant, rue de Paris, pour 
lui faire les offres de service d'une importante 
manufacture. 

Le négociant fit entrer le visiteur dans son 
bureau et il causait avec lui, lorsqu'un second 
individu entra, disant venir de la p=irt d'un «lient 
de la localité pour prendre une marrhandise que 
M. Arnaud dut aller cherclter dans ks magasins 
de la réserve. 

Le commerçant remit au nouveau visiteur les 
objets demandés et revint trouver le courtier 
qui classait tranquillement ses échantillons et 
auquel il fit une commande importante. 
Après le départ de ses deux visiteurs, M. Ar- 
naud constata que, profitant de sa courte ab- 
sence, ils avaient fracturé et vidé sa caisse. Aus- 
sitôt il se mit à la poursuite de l'élégant voya- 
geur et le lit arrêter. 

Cet individu, nommé Jules Verdeck, âgé de 
vingt-huit ans, était porteur d'une somme de 
francs, et de plusieurs outils de cambrio- 
leur. Il a été envoye au Dépôt. 

l*lvry. Un individu qui s'exprimait avec 
un accent italien très prononcé se présentait 
hier chez un marchand de vins de Livy et 
payait ses achats avec des pièces de 2 francs. 
La marchande vérifia les pièces après le départ de 
son elient et constata qn elles étaient en plamh. 
Ausitôt elle se mit à la poursuite du jeune 
homme qui, l'ayant aperçue, prit la fuite dans 
la direction du Raincy. Les cris de la débitante 
attirèrent de, passants et bientôt vingt person- 
nes se lançaient sur les traces du malf utrur. 
Se voyant serré de près, ce dernier s'arma d'un 
revolver et en menaça, sans réussir à les inti- 
midur, les hommes resolus qui lui donnaient la 
chasse. 

Il tourna alors- son arme contre lui-méme. 
Une détonation retentit et le faux monnayeur 
s'affaissa raide mort. 

Des lettres trouvées sur lui ont permis d'ota- 
Mir son identité. C'était bien, en effet, un Italien. 
Il se nommait Charles PuJissolo, âgé de trente- 
deux ans. 

Versatlles. Une ménagère de Mennecy, 
Mmo Declippel, vaquait hier des travaux domes- 
tiques et avait laissé son petit garçon, Mareci, 
jouer dans le jardin, où se trouve une source 
assez profonde. L'enfant, âgé de deux ans, 
tomba dans cette source et s'y noya. 

->*»̃ Un couvreur, nommé Panasse, osttombé, 
hier après-midi, d'un des bâtiments du marché 
do Versailles que l'on répare en ce moment. Il 
s'est brisé les deux poignets et a été grièvement 
blessé aux reins. 

Poiasy. Deux individus, nommés Albert 
Dumontier, terrassier, et François Vallin, culti- 
vateur, tous deux habitant Carrières-sous-Poissy, 
se prenaient de querelle lundi dernier, vers 
deux heures du matin, dans cette localité. 
Une rixe s'ensuivit et Vallin, ayant été ren- 
versé, se fit une grave blessure au crâne. Le 
malheureux a succombé hier matin. 

Dumontier a été arrêté, et il sera maintenu à 
la disposition de la Justice en attendant le ré- 
sultat de l'enquête ouverte par le Parquet. 
MeatKf. A la suite (t'one discussion avec 
ses parents, un jeune homme de Saint-Gerioain- 
lès-Couilly, nommé Félix Messager, âgé de 
vingt ans, s'est jeté hier dans un puits profond 
d'une dizaine de nrèlrea. 

il en a été retiré grièvement blessé !a tête 
et contusionné sur différentes parties du corpa. 
OU PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE QUE L'ON PARLE 
« La Sténographie », dirigé par:\1. Rodolphe 
Feiget enseigne une méthode permettant d'écrire 
aussi vite que la parole. Celle publication inté- 
ressera grandement, surtout si l'on se souvient 
d'une statistique qui établit que moyenne des 
appointemeuts des sténographes est d'environ 
300 fr. par mois. On se prucnre dès à présent les 
cinq premiers numéros en adressant un mandat 
de 90 centimes à l'Administration de La 
Sténographie e, 41, boulevard du Temple, Paris. 
s xj n. imc œ 

Vendredi novem6re. 

Brut. Pendant que l'escadre Ju Nord était 
mouillée dans la baie d'Eret, un accident s'est 
produit à bord de VAmiral-Baudiii. Un marin, 
nommé Gonidou, canonnier, a été écrasé entre 
une muraille du ré!tuit central des canons de 
16 et un canon. Le cadavre a été ramené à Brest 
à bord du Cassini et a été transporté Famphi- 
théâtre. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORBE3PONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 10 nooembr». 

Méru (Oise). Un cantonnier nommé Hégnier 
a trouvé, hier matin, près de la gare de Méru, 
un paquet enveloppé de toile d emballage. Ce 
paquet contenait le cadavre d'une lilletlo de 
six ans portant des ecchymoses et des traces 
de strangulation. En outre, les jambes étaient 
carbonisées. L'enquête ouverte par la Parquet 
de Beauvais a établi que la mort remonte à trois 
jours. L'enfant a été tuée, puis empaquetée et 
jetée par une portière du train de minuit allant 
de Paris à Beauvais. On suppose que le cadavre 
a été abandonné par des a romanichells >. 
Clermont (Oise). La petite Germaine Saint- 
Léger, âgée de vinf;t-six mois, jouait dans une 
buanderie à la Neuville-en-Hez, quand elle tomba 
dans un baquet de lessive encore chaude. Elle 
en fut retirée quelques instants après, mais 
malgré tous les soins elle a succombé par suite 
d'intoxication par la potasse. 

•w» On vient de mettre en état d'arrestation 
le nommé Jules Martin, dit Bruneau. âgé de 
vingt-deux ans, berger à Esquennoy, auteur re- 
connu d'un incendie qui éclata en avril dernier. 
Il se pourrait qu'il fût également l'auteur de 
plusieurs autres sinistres qui se sont produits 
dans la même commune. 

Crépy-«n- Valoir Le chauffeur Lucien Go- 
dard, âgé de vingt-cinq ans, employé à la Com- 
pagnie du Nord, faisait hier sortir sa machine 
du dépôt, la gare deCrépy, lorsqu'il fut pressé 
très fortement entre deux tampons et griève- 
ment blessé. Il a été transporté à l'hôpital. Son 
état est grave. 

Chartres. Le nommé ('harles Masiard, Sgé ) 
de cinquante-trois ans, s'est pendu hier matin 
une poutre, dans le grenier au-dessus de son 
habitation. C'est le chagrin d'avoir perdu la i 
place de berger qu'il occupait depuis quinze ans 
chez le même patron qui a poussé ce malheu- 
reux se donner la mort 

présenter à madame la baronne de Valmon- 
dois. 

Un presque Imperceptible tremblement 
agita les traits de M. de Montalals. 

Mais se dominant presque aussitôt, et d'une 
voix très calme 

Je vous remercie, monsieur; mais, si 
vous le permettez, je passerai la soirée avec 
miss Minnie et M. Jacques Chàtel. 

Delîghtful s'écria la jeune fille, j'allais 
justement vous le demander. 

Seulement je craignais d'abuser de votre 
patience en vous Imposant la société d'une 
pauvre femme invalide. 

Seul Jacques Chat* demeurait, au milieu de 
la gaieté générale, grave et silencieux. 
Son regard scrutateur ne quittait pas le 
comte de Nerval. 

Il semblait vouloir fouiller jusqu'aux plus 
profonds replis de Fâme cachée derrière le 
masque de cet homme. 

Toi, se disait-il, tu m'as tout l'air d'un 
simple aventurier, d'uu coureur de dot, peut- 
être d'un chevalier d'industrie. 

Je vais te surveiller! » 

Lui seul, il avait remarqué le trouble fugi- 
tif qui s'était emparé de Nerval lorsque Jef- 
ferson lui avait proposé de le présenter il. la 
baronne de Valmondois. 

Et tout en l'examinant, tout en détaillant 
ses traits, Jacques se sentait en une étrange 
perplexité. 

Oui, il connaissait ce visage; où donc, en 
quelle circonstance, l'avait-il déjà, entrevu? 
Hais sa mémoire ne lui fournissait aucun 
indice. 

Et Gontran de Montalais, toujours sur le 
qui-vice, sentait le regard du jeune lieute- 
nant peser sur lui. 

Une sourde irritation, une gène secrète pa- 
rrlysaient oeu à peu m moveus. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US S«(MC»TS DE lftLMEHm»R 

M. Milierand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir la distribution annuelle des ré- 
compenses aux ouvriers et employés des divers 
Syndirats de l'alimentation parisienne. 
Comme les années précédentes, cette fête avait 
lieu dans les salons de fhOtel Continental. 
Parmi les nombreux invités, citons an hasard 
MM. Victor Legrand, Mesureur, aneie» ministre 
du Commerce; G. Berry, Beaurcg&rU, députés; 
Blachette, Boudé.. conseillers munic.ipaux: Ex- 
pert-Besançon, maire du treizième arrondisse- 
ment Lavy, chef de cabinet de M- Mitterand 
Hartmann, Kester. Bertrand, etc. 

M. Marguery, président des Syndicats de l'ali- 
m6ntaUoii, après avoir souhaité la bienvenue 
aa Ministre du Commerce, a, en quelques mots, 
exposé les desiderat* de la corporation. 
M. Millerand a répondu par une courte allo- 
cution. 

Puis aux applaudis^ments de l'assistance, il 
a remis les récompenses suivantes. 

Médailles d'honneur MM. Armand (Claude}, 
Asaert iLouisj, Assert François1, Balencie, Camus, 
Erard, Durand, Guénot, Lepert, Mmes veuves 
Bienvenu et Hubert. 

Au nom de M, Jean Dopa?', minier*' fc VAsrf- 
culture, Ni. Miïl&rand remet lacroi.v vt,; r! 
du Mérite agricole à M. Aubouiu. m ,ua. 
puis les palmes d'ofticier d'Académie à M. Ué- 
rard. avocat à la Cour d'appel. 

M. Roucairol, secrétaire du Syndicat, donne 
ensuite lecture du palmarès 

Prime d'encouragement au bien, 500 francs en 
espèces et médaüle d'or.- MM. Holischar, Guyot, 
Guiguet-Doron, Mme janon, MUes Chevrinais et 
Humbert, 

Primes exoepûenaelles. Mme Gouverne 500 
francs et M. Bontemps. 

Médaille d'or grand module. M. Anty, gérant 
de la Société ouvrière l'Etoile. 

Quarante-huit brevets sont en outre décernés 
à des employés de l'alimentation. Au nom de la 
Chambre syndicale de l'épicerie française, des li- 
vrets de francs sont décernès à MM. Car- 
pentier, Bidochon, Gâteau, Knecht, Ledoux, Jex- 
son, Auberlin, Lejeune, épiciers; Pépin, Hue, Le- 
joie, Copinet, Teltier, livreurs, et à Mmes Legros, 
Britson et Beilanger. 

Il est donné 85 récompenses, plus 11 pour l'U- 
nion des épiciers et pour le Syndicat des pù- 
Ussiers. 

II n a pas de romancier plus célèbre que 
Xavier de Montépiu. Il n'en est pas non plus de 
plus fécond et qui dispose d'un ascendant plus 
immédiat sur les imaginations. 

Montépin représente la perfection, l'idéal rlu 
genre que caractérise le grand roman d'avçn- 
tutws à pdripéties innombrables, où les tableaux 
suivent les tableaux, où les complications suc- 
cédeat aux complications avec un intérêt tou- 
jours grandissant, et sur lequel plane toujours 
une haute préoccupation m«i-alo. 

Toutes les œuvres do Montépin ont excité das 
curiosité folles, maia dans ces curiosités si 
intenses la sensibilité a toujours trouvé son 
compte. 

A vrai dire, la bonté, la pitié, le fanatisme du 
bien, la haine implacable du mal saut les res- 
sorts favoris de toutes ses intrirtues. La cons- 
gura et de tooplesee. Bt quoi linie du 
Cest une b:h considérable, un monu- 
ment giganU- forment les écrits de 
Montépin. Il est, certes, difficile de se les rappo- 
ler tous, mais on ae peut oublier et l'on n'ou- 
bliera jamais le Médecin des folles, le Fiacre 
il, 13, la Porteuse rie Vain, le Mari de Marguerite, 
les Tragédies de Paris, qui ont obtenu des succès 
si retentissante. 

A qui veut.bien eonnnttre re grand romancier 
doublé d'un si vigon; maturge, ii importe 
de lire ces mattrv. s si entraînantes, 
avec bien d'autres,, -quelles je citerai: 
la Demoiselle dt Compagnie, Marâtre, le fendu. 
etc., et*. 

Rien, d'ailleurs, n'est pins aisé, car la Demoi- 
selle de Compagnii" commence à parattre aujour- 
d'hui en élégauts fa-sr.ieuies du prix de dix cen- 
Limes, en vente partout, qui, de par l'immense 
notoriété de leur auteur, comme par 1 attrait de 
eve romaa si profondément féminin et curioux à 
tous égards, sont promis à un succès peu eom- 
mnn. (il. (Viiïoy. édilcur, 222, boulevard Saint- 
Gerrnaiu, Paris.) Les chef!! d'oeuvre de Montépin 
paraîtront successivemeat sous cette forme.-}!. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Odéon, première représentation de 
Chènecœur, comédie en quatre actes de M. Mau- 
rice Soulié. 

Les obsèques de M. Guilloire, secrétaire géné- 
ral de la Comédie-Française, seront célébrées au- 
jourd'hui samedi, à dix heures, à l'église Seint- 
Roch. 

Au théât-e du VaudeviHe, Bette Maman, rsnra- 
sante et spirituelle comédie de MM. Victorien 
Sardon et Raymond Demandée, atteindra mardi ta 
trois centième représentation. 

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, reprise de la Bande 
CONCERTS ET rHVKKTISSKMKNTS 

«– Ce soir, aux Folies-Bergère, soirée extra- 
ordinaire à l'occasion de la première représenta- 
tion de le Prince Désir, bellet en trois tableaux, 
de M. Pierre Guéraade, musique de M. Francis 
Thomé; chorégraphie et mise en scène de Mme 
Mariquita. 

Demain dimanche, le Prince. Désir figurere au 
programme de la matinée. M. Louis Laporte con- 
duisant au Concert Colonne, c'est l'auteur, M. 
Francis Thomé, qui dirigera lui-même son ballet 
i cette matinée. 

L'Olympia est sans contredit l'établissement 
le plus en vogue du moment, Le monde élégant y 
fréquente en telle quantité chaque soir que les re- 
présentations de gala semblent être devenues quo- 
tidiennes. Cette vogue s'explique, du reste, par les 
deux jolis bellets et par une quantité d'atlraciioaa 
de premier ordre. 

La matinée de demain dimanche comportera le 
même spectacle que le soir. 

,w Qui complote ? La question revient plus 
que jamais à l'ordre du jour et plus que jamais 
on vient en foule à Parisiana en cherchant la so- i 
lution. Il y a là tout un bataillon de jolies filles, et 
une troupe de joyeux comiques qui, sous la con- j 
duite de l'affriolante commère Duverny et de t'ex 
cellent compère Blondel, mènent gaiement la bril- 
lente revue de M. Fiers vers la centième. 

Monsieur de Nerval. demanda brusque- 
ment Jacques Châtel, vous qui portez un 
nom aristocratique, vous devez sans doute 
connaître cette baronne de Valmondois. 
Jacques, interposa avec une nuance de 
mécontentement Jefferson, je serais obligé 
à vous de ne pas parter en ces termes peu 
respectueux de madame la baronne de Yal- 
mondois. 

Pourquoi disiez-vons cette baronne, au Itea 
de madame la baronne ? 

Je vous fais mes excuses, répliqua Jae- 
ques. 

Nous autres militaires, nous avons des 
façons un peu brèves de parier, mais je 
n'avals aucune intention de me montrer irres- 
pectueux. 

Eh bien, mo»»I<rar de Nerval, connaissez- 
vous mndame la baronne de Valmondoi*î t 
Mon Dieu, monsieur, répliqua d'un air 
indifférent Gontran, sans avoir l'honneur 
d être en relations personnelles avec madame 
de Valmondois, j'ai en effet entendu parier 
d'elle et je connais son nom. 

Ah s'écria Jeff crso'rt, on vous a parlé 
de madame la baronne de Valmondois, et je 
suis sûr qu'on vous a fait son éloge 
En effet, on a maintes fois vanté devant 
moi sa beauté comme son esprit. 

On était maintenant au dessert. 

M. Jeffercon se fit verser un grand Terre 
de Champagne et le vidant d'un seul trait 
Ln toast pour madame la baronne de 
Valmondois clama-t-il à la plus belle. la 
plns noble, la plus séduisante de toutes les 
Françaises. Hip1 1 hip hurrah 1 

Gontran avait polinrent levé la eeupe de 
cristal et y avait trempé ses lèvres. 

Quant à Jacques, il paraissait n'avoir rien 
entendu: eon varre était demeuré cor la 

Demain, en rajWoie, << CMJ<i»<. ic avec teus 
les artistes. 

̃m* Ce soir, au Canna de Paris, oontinuaUon 
des lattes ;dems-Rn»feî) 

Piétro (Belge! contre Moret Fronçait' Gambier 
(Français' contre Anooni (Italien); Sxbbs (Français) 
contre Tom CuuMre Anglais). 

«m- Dans la pantomime Ah fo>\d de faot*, qui 
fait en ce moment courir le Tout-Paris élégant au 
Nouveau-Cirque, des pécheurs de perles restent 
près de cinq minutes sous l'eau, et ce, sans sca- 
phandre et sans appareil spécial, 

LES COURSES 
NEU1LLY-LEVALLOIS 

Atijouniàui sttmcdi ti novembre, d J k.30 
MOS PRONOSTICS 

Prix MESSAGÈRE, -Au trot monté, 2.000 francs, 
mètres, Heine du Grttis, IteiMtte. 
Phjx Motbstis. Au trot attelé. francs, 
4,U» mètres. Quart Confiance, Quatuor. 
Paix litvou. Au trot nwuvé, 10,ou0 francs, 
mètres. Se»Ua, saurait, Sfax. 
Purx U«rei_ Au trot attelé, 2,000 francs, 
3.7;v; !); !,̃ Qutiiauil, Quinte. 

<.»: :vjuet. Au trot monté, 3,000 francs; 
'•it-1- uïeliti. Senonches, Scnora. 

UAlSOniS-LAFFITTE 

Résultais du vendredi M novembre /m 
Joarnée assez terne, dans laquelle, à défaut de 
s#ieil, ta lune Il'11. ecs^é de briller smr Hippo- 
drome. Son croissant argenté a éclairé six cour- 
ses, pour l'una desquelles ta. lumière du soleil 
aurau été trop crue; je parle de celle où Moa- 
faucon. grandissime favori, qui avait battu, 
ép.ilité. Nevers 1l et VaJparaiso à Chantilly s'est 
mon1-1 •̃•inient incapable de cuivre le train. 
!̃' ''h. Bartholmnew a été portion- 
lière! ureuse, gagnant avsc l'omlliU le 
Prix Hichêlieu, avec Isba lo Prix de Sannois et 
avea Iarnèue te Prix do Gu^eirvtlle. 

Le Prix Heaume a échappe au meilleur cheval, 
Snlon, qui il trouvé son poids trop lourd, et le 
terrain aussi, il a été pour PauletU*. à M. de Bré- 
ni.ind, montée par te jockey Dodri, qui a ainsi 
atteint te chiffre de cent victoires dans l'année; 
souhaitons que dans les deux dernières jour- 
nées, lundi a Vinconnes et mercredi à Maisons, 
il attrape les quatre au cent. 

PRrx de CnÊcv.– A réclamer: 2 ans: fr. 
mètres. 1" Le Nébuleux, à M. Edmond 
Blanc -Freneii); 2* Ibrahim (Oodd); 3* Jocrisse 
(Brookhanks). 

Gagné de trois quarts de longueur, dix ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix fticuEuiiu. 2 ans; 5,000 fr. et 500 fr. 
à l'éleveur; mètres. 1" Pouillita, à 
NI. V.h. itartholoniAW iFreneh); 2' Bestiole (Har- 
risson), 3* Ci-Devant (T. Lane). 

placés Phidias, Garizim, L'Alcyon, Pont- 
Hobersart, Tertia, Ischia 
̃ligueurs, une longueur du 

.t me. 

Prix D6 San.nois. A réclamer; 3 Ma et au- 
riVî^ns: franc:, 2,»(iO mètres. 1" Irflm. il 
t irookbauks^ i' Whip (H. Mit- 
̃Ellif). 

.iiK'on, Jérémiade, Uranus, 

longueur et demie, une longueur 

du tîeuxiéiue au troisième. 

Piux de Gakgknviuj- ans; 5,000 francs et 
rsim fr ̃• léi«v«»r; 2,100 mètres. 1" Jsmùne, à 
oloinew (HYene-h.; Apex (Edouard 
3- (luloUoiDoaU). 

Ua^ii; de vingt longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix Hkaumk. 2 ans 10,000 fr • • <w> fr. 
àrék'veur; LfiOO mètres. i" Pau do 
Bremont (Dorid) f Intérim (Il, 3' 
Grandesse (G. Stem). 

Non placés Solan, Lovelace, Victoire, Thèbes. 
Ga^né d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix be Pompaiwjor. Handicap 3 ans et 
au-dessus; 6.WJ0 fr., mètre?. i" Cravan, 
à M. "Wrttsen (Harrissou) 2' Soublecause(Brook- 
banks) 3' Médaille (H. Mitfhfili;. 

Non placés lUiiU'iMe, CliillonneUe, Sénateur II, 
Vilna. loxamètre. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

RESULTATS DO PAJtl MUTUK. 

Ix Nébuï–<ï t0 9 SO E" Barthoi.G 
Pouulita G îO 8S 50 E'Rrémoa<i(t 
Bestiole .P Intérim. Î0 lî 
uik-vant.i' il. Si 50 Cravan •̃ f. as M 
lsi>a O 107 50 Tï P 15 « 
P 69 99 50 Soubteca«"P 23 M 50 
Whtp«.P »• 1 Mcdalile .P 50 W 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Par suite d'uae erreur provenant d'une simili- 
tude de noms, nous avion» mentionne M. lCeufer. 
délégué de la Fédération du Uvre, parmi le» con- 
vivps du banquet de 1n Vosfe'ienne M. Kcufer n'as- 
̃Mtalt ftut ce banquet. 

CACAO MYRTEL MeWeur Déjeuner du matin 
FÊTES DBS ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE Il NOVEMBKK I8ï9 

Blaeonrt 'sare du Nord', FSt« Patronale. Jeux 
de toutes «ortp«, tir A la carabine, bat de nuit. Lundi, 
continuation den réjouissance». 

Corbeil ,gare de Lyoa). Vête au Tunn, Jrux et 
divertissement!! variés, bal de jour et du nuit. 
EYrj'-pptu-Bonrg !gare de t.yon). Jeux de tou- 
tes sortes, concert vocal et instrumental, bal. 
Hereklm <gue du Nord'. Fête patronale, jeux 
et divertissements variés, Lal de nuit. 

Menn (gare de Lyon:. Foire de Saint-Martin, 
placp Prasttn. Jeux divers, spectacles, divertisse- 
ments forain». 

No»llleii(«are du Nord). Fêt. ia Salnt- 
Mirtin. Mareliauds foraines. dlv. is varié», 
tomber concert musical, iltomuwtiuus, bol. 
Pontifie iran? du Nord). Foire de S.iint-Martin. 
Divertisseruents de toutes sortes, spectacles variés, 
bal. 

VUlrni-Salnl-Harlh.-Irmy (gare du Nord\. Féte 
patronale. Mam'b'is circulaire», musée», tirs, lote- 
ries, bal de nuit. Lundi, continuation de la fête. 
I>ix-h»IU. m* arrandliw'nn-nt Fête foraine au 
profit de la l'.aisse des écoles, boulevard» de Cliehy 
et Hochechouart. 

le meilleur deb deôôcrU fînà. 

Ben Jpfffrson jeta sur le jeune officier un 
recrard courroucé. 

Toutefois, il ne fit aucune observation. 
Maintenant, dit-il, comme, chez moi, la 
règle c'est un« liberté absolue, je vous prie 
d'agir sans'façons. 

Moi je vous quitte, car il est temps que le 
me rende an théâtre. 

Vous, messieurs, faites ce que vous vou- 
drez. 

Chacun alors se leva, et tous Ils rentrèrent 
au galon. 

M. Jefferson resta encore quelques minutes 
avec ses hôtes pour prendre des Itignears. 
Puis il se rettra. 

Bientôt le bruit de son coupé retentissait 
sur le pavé de la cour. 

Quelques secondes plus tard, la voiture 
l'emportait vers sa loge de la Comédie-Fran- 
çuise. 

A son tour, Jacques Chàtel prit congé de 
Minnie, 

Ravie à l'idée de rester seule avec M. de 
Nerval, la jeune fille crut toutefois devoir 
prendre un air attristé 

Quoi! rous nous quittez, Jim? de- 
raauda-t-eHe. 

Oui, répondit le jeune lieutenant. 
J'ai promis à l'un de mes camarades de le 
rejoindre au Cercle mültaire. 

Ohl dans ce cas, je ne vous retiens 
pas. 

Au revoir, amusez-vous bien. 

Et maintenant, Gontran et la jeune alle 
étaient seule. 

La jeune Américaine s'allongea dans son 
fauteuil, et prenant un air langoureux 
Les meilleurs amis «ont égoïstes, sou- 
pîra-t-elle. 

Cestes. Gbitel est m excellent garçon, 

n 

1 *"r 
Comment Bronchite? 
est une maladie très fréquente, il Caut oosmbwm 
cer par an recheroluti !'oiiMiu«, la porte 
quelle elle s'est ioU-uduiio. r, nous sawooa tout, 
que ce sont les peimtonoi <aJJ»ÏM qui gooilesT, 
plus 6uj«Uâa «ax maladias, «t 
a bi-oncbiie. 

Coiame apéeiâqua da la brouolùt*, l'Emulaioa 
Scott est souveraine, «ar elle opère d'aixjni ewt; 
la faiblesse générale, rêtabliasant la astriUoe^1 
remontant la vitalité, mettant, en un mot, l'or-; 
ganisme en état de résister à toutes les attaquet 
dont la bronetole n'est qu ua ca» partieultcr. < 
Expliquons notre pensée par 1 txempiQiiarTaitU 
Lyou, 

Mesauu-fi, nuq»» et de»i, 
n'avait peint d'ap»r.Ut 
etiuicuae me parvenait à la ,irbar- 

rasser d uni bronchi- 
te dont eilrt et.iit at-, 
tBWteetnui nous cau- 
sait du légitimes h»- 
qutétudM. 

J'«usl'idé« <'«hmf 

pour ..le l'BmaleMW 

Scott et dèx les vrt>- 
miara jours je fus 
heuroux <la 
qu'un iniatx' «subis 
a était produit; tmteux 
kiiirr-r- scnstble- 
m» lits«ns- 
i>i.l r. r, Umf. 
qui. ém 
antre trUHmattat, k 

rie par l'emploi de votre excellante rniMtoinn 
Scott. 

Agréez, mps saints dé\-eiliés. Gathe- 

L'ICmulsion Srott rombine l'huile de tdk&4m 
morue. la ii'\ i 'Miïo. h\-< lîvi>oi)i'.OSi»hiti'S (te ifaMtimr 
roi» 

ea 

liuc torn. t: 'Ctâm 
liile rend au 
palnis et U; • ,<.i»c« 
de tons le* .et que içç, 
enfaiils ou vi<- 

et C*, lu, rue Uravel, L.-vallois-Per»*t^Seiaei. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 

Lc marché mnntrp quclqne hés; cu- 
gaftpr dans un nouveau moiiwmi'ii; 
mais les valeurs |«w plus fortement 
c'est A dire l'Kxlérietire et le Rio, arrivent UBOttl' 
facilement défendre leur position. A tout btca' 
considérer, un moment d'arrft, pcrmetUnt d'é- 
quilibrer les position», Bera loin d'Être d^'avora- 
ole à la tenue future dus coure. 

N«s rfiite^ «mut un jifti plus discutées au 
but. iitins sont pou sensfisfes 
et l, meilleure teudane« à 
1O> 

i. ̃ 23. 

L sinile valeur dont 
les 1. .n'>i>iii<te;( 
apir ̃ :h i ̃ vi- 
verri' ̃ 
Lt- .ira 
ferni. ^.issa 
da 107U le Lyouuais se BïaiuUeut u 'j'ji. 
Les prix de la houille ne ceaseat do pronTes-' 
lati«. ied 
pren &c-' 
qui? i-levi'S. Lu !̃ da 
nau. mrd'hui aux <̃! i 
restés jusqu'ici ^u Hiî-ièr». 
C'est ainsi que nous voyons les houillères d'Antm 
S'avancer a avec des demandes nombreuses- 
à ce cours. 

Les offre!! m«HipHé>!(! qui ne produisent rar 
Rio sont absorbées sans trop de difllcullés la 
clôture se fait llfi-i contre 11<V> hier. 

Le discours de lord Salisbury a produit urre 
impression f,»vora! '̃ il les court 
d'hier ne sont pas rnble l«s re- 
–̃̃ Tient 
ne. 
tances actuelle* et on se born ni! 
COURS DE CLOTUHE 

3 0/O 100 «) Turc. 22 il 
Italien m Banq. Ottomane K>8 
Extérieure tt 40 Rio. 1164. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

A la suite d'un désaccord survenu entre !• 
majorité du Conseil d'administration de lu Ban- 
que française de l'Afrique du Sud cl le dirwe-' 
teur général, le Conseil décide d< ̃•'inrer 
de celui-ci. Ayant déclaré ne i,; mso*< 
cier à ce vote, M. Jacques S. «.nt 
du Conseil, et MM. Edmond .îlla 
Chabert, administrateur», «ni donne leur demis» 
«ion. 

M. Hftnr<i(to vii»p.nr^«î»li>iit e*i>ti fait Tinter-' 
prèle des rcR- 'èçues et 
a .-wlresué à M ̃•> les re- 
invrcttmenU du coumîH pour le» services émi- 
nents qu'il a rendu» ii l,i Banque. 

Avant de se séparer de ses collègues, SI. !• 
président Siegfried a tenu k constater que le" 
Jotn-, et i *otàwm 
QutiSiln» BYllI 1 
LES SPORTS 
LE CMlWNMNlT Bt IUTTE 

Plu* non» nppr«whonn M la On du e*«n*pMn- 
int<r soir elle» furent j«He«, <# 
Mir • .rveilleuses si nous «n Jtt» 
geons i '̃< i-s noms inscrits au programme. 
d'hier 

i" lutte. La<5*rlejwc fFrançsis) tombe Per- 
nin (Français) en 418" par une ceinture *f*HèM. 
2< lutte. Lutte nulle «ntre Michnel Hitrisr 
(Allemand • •<• l ̃- r~inçaiH). Ces <looK 
hoinniËs hum rénu lt.it. Au 
bout de déclarant iiu'il ne 
voyait p;i fn».s<-ib!e, élan' HSt 
desdeux >, la lutte a éll 

't!tt'\ relire afifèB 
.!• Unt une foulure du genou. 
En <-<-r, !s«on (Français), son adwr- 
iaire, est di-i;Un; vainqueur. 

LA C9BRSE 0E C9TE 

A propos de la course de eéle de demain, &>. 

mais l'wV" ̃].. rester auprès d'une malade 
Teffr 

Ai, je no puis vous dire coib- 
bron j ftprrwM- voir*- dévouement, en con«ei*- 
Oh ,écria M. de Nerval, 
poHvee-v M'f 

C'est un i' r pour moi d6 reste* 
seul à seul av. otite une sottes. 

H ftt un. 

Puis.«. 

Devi; r..i j iii<*n temps de- 
puis notre matin? 

\U r,<w-i,t Yiii!<r-vonç mil» Jfl i( 
»ach 

Je suis alié- ryeletêS 
et je me suis ̃ noble 
sport. 

On vraiment? et pourquoi '̃<• 

Je croyais quo voua n aimiez que i équiU* 
lion? 

Je le croyai* comme voue, mademot- 
selle. 

Mrii- (juplqucs heures j'ai subi une 
Iran 1 de l«ut moi-même. 

̃' isf.nmuoi ?. 

;.ne? ph bina. je 
serai «ai» pu» mentir. 
Si rtjjpr.M'i- la bicyclette, c'est uai^ue- 
ment dans l'espoir que vausvowtres bien m* 
permettre de vous accompagner «a vos pro- 
meuades matînil^s au Bois. 

Une vive ro> -<po«rpra I« 
mis Minnie. 

OhJ monsipur, q'iç voas êtes alm«ble! 
Il me tarde d être tout à fait 
jeunette. 

Oh que j'aurai du plaisir à pédaler avee 
vous. 

Mais brusquement, se rendant compt* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!̃- 

Lé l^etifi 1?sx*isîeii 

oe nn pari fait entre MM. Krieger et de Santos 
Dumoat. Le premier a parie au second que 
lenatcy, avec sa voiture-torpille, monterait la 
'côte à une vitesae de 69 kilomètres à l'heure. Or, 
comme la côte de Chanteloup mesure mè- 
tres, il faudrait, pour que M. Krieger gagne son 
Dari, que Jenatzy fasse un temps de l'33 4/5. 
L'an dernier M. Jenatzy a mis pourpar 
courir la même distance. Le record pour tous 
genres de véhicules automobiles et autres appar- 
fient à Rénaux qui, sur son motocycle, a grimpe 
la rampe fameuse en 2'25" 4j5. 

RECOUDS 

Sur la piste de Ghicago, Mac Duffee vient de 
battre tes records du 1/2 et du 1/3 de mille, ap- 
prochant en outre celui du 1/4 de mille. 
Voici les temps 1/4 de mille, 21" 2/5 (record 
de mille, (ancien 
feeord Johnson 2T 1/2 mille, (ancien 
teeord Platt-Betts W'î/5). 

lE PORT DU PtCQ 

Dans sa séance du 29 septembre, le Conseil 
a'administration du Touring-Club de France 
avait décidé que de nouvelles démarches seraient 
faites auprès alu Ministre des Travaux publics, à 
l'effet d'obtenir la réfection, avant l'Exposition, 
du passage du pont du Peeq. 

Par lettre en date du 9 de ce mois, le Ministre 
informe M. Ballif qu'il met à la disposition de 
M. l'ingénieur en chef de Seine-et-Oise un pre- 
mier crédit de 8,000 francs, dans lequel se trou- 
vent compris les 3,000 francs votés pour ce tra- 
vail par le Touring-Club. 

Cette allocation permettra de procéder immé- 
diatement à l'adjudication de l'entreprise, et 
l'administration tiendra la main à ce quelestra- 
vaux soient achevés avant l'ouverture de l'Ex- 
position. 

MBMBNT0_8P0RTIF 

*v>. LES bicyclettes sans chaîne de la Société 
La Française sont incritiquables, parce que par- 

PLus or CHEVEUX Blancs 
Plus D! BARBES Grises 
Le NIGER 4 > so 
USap, tNATAW, UMM or MM 
adMM Sf.|i«o lare, Sf.»J**M">Hto. 
HARMS, 13, rue Tr**l»«, PAR» 

De tous les journaux agricoles populaires, le 
plus apprécie est sans contredit V Agriculture 
Nouvelle qui publie chaque semaine un numéro 
de vingt pages de texte et de gravures. Ce suc- 
cès Ment d'une part à la valeur et à la compé- 
tence des collaborateurs de ce journal, à la pre- 
eiflion qt la portée pratique de leurs conseils, 
et d'autre purt à l'intérêt que présentent les va- 
riétés et nombreuses questions agricoles que 
)raite chaque semaine 1 Agriculture Nouvelle. 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de l'Ouest. La Compagnie des 
chemins de fer de l'Ouest nous prie d'informer nos 
Secteurs que depuis le 15 octobre dernier, date de 
la mieo en vigueur de son service d'hiver, le train 
numéro l'J, de Paris à Brest, part do Paris-Mont- 
barnasse :Y 8 h. 45 du soir, au lieu de a h. et le 
train n' 21, de Paris à Nantes. Saint-Nazaire et 
ÎR«don, part de Paris Saint-Lazare 8 h. 55 du 
soir, au lieu de 9 h. 2. 

Départs et Arrivées des paquebots 

Le paquebot Canada (C. G T.), venant du fiavre, 
'Bordeaux et Santander. est arrivé à Pointe à-Pitre 
'le 7 novembre, en route pour Colon et escales. 
TIMGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les Magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution 
par voie de tirage au sort des lots affectés aux 
obligations de l'Emprunt municipal de 
Le numéro 168,912 gagne francs. 

Le numéro gagne 10,000 francs. 

Le numéro 47,32i gagne 5,000 francs. 

Les dix numéros suivants gagnent chacun 
i.000 francs 

I 78.aS9 I 108.948 
LE PETIT PARISIEN IStAiSSËF 
Dépôt central MM. Dechenne et Ca, Messageries de 
la. Presse. 0,' rue du Penil. 

CUflf^AI 1T M E M I E Il VENTE: 6rande FllljI illiu' du Monde 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI6HES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTES 

Les PBTITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFBJ3S ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mài»onhuile».saTOns,de«n»ndeagents.Monroux,à Salon 
1CBHIW! 'lem pour France. colonies, ikianiter. parla 
•RunlilS Cuisse Française de l'réroyance. Maison de 
ordre l'nc des plus anciennes pour vente à crédit 
d'obligaUim* a lots. Continssions importantes Position 
daranir i tant agent sérieux Ecr. 35, r. Si-Lazare, Paris. 

l'étrangeté de cette exclamation, être s'arrêta, 
confuse. 

M. de Nerval prit une chaise et s'assit au- 
près de Miunie. 

Mademoiselle, lit– il d'une voix grave et 
lente, on a beaucoup discuté sur la théorie 
de l'amour à première vue. 

Pendant longtemps j'ai cru, comme beau- 
coup d'autres, que le coup de foudre n'exis- 
tait que dans l'imagination des poètes. 

toi, exclama miss Jefferson, j'ai tou- 
jours cru au coup de foudre. 

Roméo et Juliette. 

Et avec une sorte de frémissement qui eùt 
lait le succès d'une Rachel ou d'une Saraii 
Birnhardt, elle ajouta à mi-voix 

.Ifhe De marrteâ. 

If y grave U like to pe my wedding bed. 

(S'il est marié, mon tombeau sera ma cou- 
ehe nuptiale.) 

Gontran de MonUlais, qui n'avait jamais lu 
Shakespeare, parut tout pénétré de la sublime 
cttation. 

il approuva de la tête et passa la main sur 
son front. 

Oh ces poètes, murmura-t- il comme se 
parlant à moi-même, voilà les seuls, les vrais 
philosophes! 

Toutefois, reprit-il d'une voix contenue, les 
premières impressions, chez moi du moins, 
m'ont toujours paru infaillibles. 

Celle que vous avez produite chez moi, un 
homme pourtant bien désabusé de la vie et 
revenu de beaucoup d'illusions, durera, je le 
sens. autant que moi 1 

Un silence embarrassé suivit cette plate, 
utcare qu'audacieuse déclaration. 

Mais une expressive pantomime avait rem- 
placé la paroie chez M. le comte de .Nerval. 
Tcur 3 à leur il regardait Minnie, soupirait, 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Midi la récolte est encore plus 
importante qu'on ne pensait. Dan» le département 
de l'Hérault la Commission de recensemfnt estime 
la production i i? millions et demi d'hectolitres 
les organes spéeiaux de la région estiment même 
que ce chiffre sera largement dépasse. Dans le 
fiard, l'Aude et les Pyrénées-Orientales la produc- 
tion est également très forte et on dit que le Midi 
produira à lui seul au moins U millions <X oectoll- 
trea Si les départements gros producteurs don- 
nent tous des plus-values supérieures aux prévi- 
sions, le défloit des réglons moins avantagées sera 
largement compensé. 

Quant à la qualité elle est inégale dans presque 
toutes les régions. 

Dans le Midi les affaire» manquent d'activité. Dans 
le Gard on n'obtient 2 fr.du degré que pour les vins 
Irréprochable»; on n offre guère que 1 81) pour tes 
vins de 7 à 8 
bre de propriétafm ont accepté les prix de à t7 fr. 
l'hecto pour les vins (te 8 à 1 degrés; mais les vins 
blancs bourrets supérieurs sesout vendus 24 ou 25 fr. 
l'hecto. Dans l'Aude on a traite quelques milliers 
(l'bectos de 2 fr le degré pour les vins rouges 
et de fr. i t iopour les vins blancs. 

Dans le Blayais les bons ordinaires et les ers 
artisans ont été payés de à 300 fr. la tonneau, 
logé. Des bourgeois supérieurs ont été payes de 
575 à 600 fr. 

Dans le Casttllonnats on paie depuis 280 fr. le ton- 
neau, nu; les beaux vins obtiennent de 28* à 400 fr., 
logé; les blancs sont abondants et se paient de 
à 2S0 fr., logé. 

Dans les Charentes la situation n'a pas changé. 
Dans le Poitou on est généralement satisfait de la 
récolte. Les prix varient de 33 à 26 fr. l'hectolitre. 
Dans le Nantais, les muscadets sont de qualité 
Inégale; ils se vendent de 100 à 120 fr. Les gros 
plants sont plus uniformes et les prix sont tenus de 
M à 55 fr. la barrique. 

Dans la vatlée du Loir(Sarthe), les vins sont moins 
bons qu'on ne 1 espérait les cours sont de 55 à 66 fr. 
tes 'Ne titres pour les vins ordinaires. Pour les vins 
blancs de pinot ou chenin de la Loire, on pense dé- 
buter à fr. la barrique. 

BnTouraine et sur le Cher il se fait quelques 
achats; on paie de 72 à 78 fr. les KO litres nu en 
beaux vins; les vins ordinaires valent autour de 
65 fr. En vins blancs, les affaires sont actives; on 
paie à Vouvray et environs de t:» à IM fr. la pièce 
de litres logé, dans les arrière-côtes de 100 A 

ON ENVOIE GRATIS 
Boas roveloupe fermée. toute p«rsoaa« qui an f»it la demande 
Cancers des xe\na. du vnntrç, O-atwrtn. Ulccre$. Kyste*. 
êtrmi» 18M, boaonUaata* connu. Camiltat. » ( i I K. tt e*r csnw* 

NOUVEAU! NOUVEAU! 
ACCORDÉON DE FANFARES 
Pour seulement fres 6,25 

Envoie contre rem- 
boursement un ac- 
cordéon de Concert 
élégant avec 10 tou- 
ches, 40 voix, 2 bas- 
ses, 2 registres, 2 fer- 
moirs, de brillantes 
garnitures en nickel, 
claviers à piton, spi- 
rales garanties incas- 
sables, clavier cou- 
vert avec 16 ouïes et 

2 rangées de trompettes, doubles soufflets et 
éclisses desoufllet assorties avec coins garnis 
de métal indestructible. Grandeur de l'instru- 
ment 35 cm. Musique à 2 chœurs d'un son d'or- 
gue. Méthode pour apprendre seul à jouer gra- 
tis. Jeu de sonnettes avec nouve1le mécanique 
coùte 40 etq. de plus. Port fre 1,25, emballage 
gratis. Prix-courant gratuitement et affranchi. 
Directement par Henri Suhr, Fabrique d'instru- 
ments de musique, N«uenr«de(AllemHKne). I. 

V^nCa ̃ ♦^v»ttm«f*n«(aO-»nnéfîDi»cr*t,BMl 
UIU naturel DE RehtntiUon gratis. 7. TASXS, 
V&^Ur 9Olours. Je reprends en voi oui ne pis H p&s. Kcl. 60 e. 
Urintt– LIS* B0YE8 own *i tOUkTUia liD. prtsWlMFS tittiï. 
^Ê ̃ IV rendu votre gin. rdffie compris, p«yal>!> H6 jours. 
̃̃̃ f.cW'àOC'- Plllme umCA,UÈ ÏI1 tUNClttrt. 

tUr. ALIX.pnopiutr. 4a CLOI St-aeoitees k narkona* (A»d«) 
Win ROUGE perHaflnesae V IIVpivimÎAl* fThnÎT 
DU il« lltrea a.O 1W lltr« i 3P îl» litre» tO Plm, 
meurt k tllnt ,io«»r. m «ffMHO El««l GUI Hl Mil PAS, F-d" «>»»• •<>̃. 
Dlr*ctaor «a UauuurONTiH ES put» XIOREMONT(e»«D) 

TAI.TBÏ los "o ersonnes de Paris ou pror. t ta rech. d'un 
lUillM emploi doiT.9'adr.aaTra.TaiUear,î,bd Bonne- 
NouTelle .Envoi gratis on province dos offres d'emplois. 
nintoverts et arilli'S.Ropréspnt" dem. partout. Camm. 
liarBOélerée.Gjessing et C",Nantes(Loire- Inférieure). 
FRANCE et étraneer. Envoyez tous votre adresse au 
riilUliIi Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
On dem. ouvrières tapisserie au point, t9, rue Vaneau. 
WIlfVTÏ V*nte à crédit d'obligations lots autorisées 
AQuiIIi) par rEtat.Comm"tsupér"" réglées de suite-Ma- 
joration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit 
U "Epargne. U.r.St- Augustin, pr la Bourse. Paris. Maison 
de couuance de f" ordre, la plus répandue. IV année. 
au demi. pour l'atelier des ouvrières en tapisserie sur 
ON DEMANDE 39, rue de Paris. Vincennes. 
1 gents demandés p, mais- de vins. Commissions avan- 
A tapeuses, appointements. Ecrire Aiadane, Bordeaux. 
ON demande bonne placieres visitant dames p' article 
Uil nouveau. Forte remise. lI. A. 0.. bureau t9. Paris. 
au offre personne act. sans capil1 dans touu* localité» 
u!i (excepté Seine), licenco p' pet. indusl"' f»c, agréab., 
2 a 3.0001. p.an.Ec.KlavignyetC', li88, bd Voluirf, Paris. 
nu demande personnel des deux sexes pour emploi" di- 
Uil vers. Office Centra, 1-r, pasia^o Pccquaides llalles:. 
SKRVITEURS 

BAb'KBC Paris, prov. sont vite placéescheiMmeFlfury. 
DlMiiBo 7t, (aubourg Si-Martin, pr. gares Kst et Nord. 
Bureau fondé en 18J0,pl.assurèes de suite cuisin.f.de ch., 
b.d cnf.àt.f. dt-buunics province et Paris. 1 1/ Voltaire 

puis levait les yeux au plafond pour les abais- 
ser de nouveau sur la jeune Américaine. 
Celle-ci, la tète renversée dans son fauteuil, 
jouait de l'éventail, soupirait à son tour et 
paraissait prendre un vif plaisir à ce petit 
Jeu, 

Monsieur le comte, fit-elle brusquement, 
une question indiscrète. 

-Parlez, mademoiselle, parlez, je vous en 
conjure! exclama « M. le comte 

Donnez-moi donc quelques renseigne- 
ments sur votre famille. 

Contrat sursauta. 

Certes il ne s'attendait pas à cette question 
faite à brûle-pourpoint. 

Une expression de méfiance et d'inquiétude 
contracta ses traits. 

Mais s'efforçant de se maîtriser 

Pourquoi cette question, mademoiselle? 
demanda-t-il un peu sèchement. 

Asaez étonnée de ce ton, elle répliqua avec 
douceur 

Pourquoi tout simplement parce qu'il 
me semble que j'aimerais votre mère, et vos 
sœurs aussi, si vous en avez. 

Le visage de Gontran se détendit, et rede- 
venu maître de soi-même 

Oh! merci, mademoiselle, merci s'ex- 
clama-t-il. 

D'un geste audacieux il saisit ta petite main 
de l'Américaine et la pressa, la pétrit entre 
les siennes. 

Minnie ne repoussa pas l'étreinte et même 
la rendit faiblement. 

Monsieur le marquis de Nerval, votre 
père habite-t-il Paris ? demanda+elle. 
Non, mademoiselle, il vit toujours dans 
son château, loin, très loin d'ici. 

Dans quel pays? 

En Normandie soupira IL de Nerval. 
Aoh Normaudy. besn pays, je saia. 

1% fr. Les bons Sologne garantis naturels et sans 
sucragre valent 90 fr. les ît§ litees nu. 

Laas le Vendômols, la récotte est abondante et 
les vins sont bons. On pale: ordinaires rouges de 
65 À 6et fr.: bons rouges de 70 à "o fr.; ordinaires 
blancs de 68 à 75 fr.; pinots blancs de 7S fr., la 
pièce de litres, 

Aux Ricejrs. Basse-Bourgogne, quelques proprié- 
taires vendent i » fr. l'hecto; des petlts lots ont 
obtenu *u fr. 

En Bourgogne, la récolte eet inégale en qualité et 
en quantité; les vins ordinaires sont beaux et 
mieux réussis relativement que les vins fins. A 
Chambertin. on a pavé lea raisins 309 fr. le» 100 Kilos, 
ce qui porte le vin de ce cru à fr. la pièce. A 
Vosne et à Chambolte. on a payé les raisins Uns 
70 fr. les 100 kilos. A Meursault et Pomard, quelques 
propriétaires ont Tendu fr. Les raisins gamays 
se sont vendus de i 32 fr. A Puligny-Montrachet, 
il s'eat fait beaucoup de ventes à Sw fr. la pièce de 
litres. 

En Beaujolais les vins s'enlèvent rapidement dans 
le rayon de Villefranche de 75 i 85 Ir. la pièce nu 
pour tes vins ordinaires et de 90 à s00 fr. pour tes 
vins de demi-coteaux; les vins fins obtiennent de 
UO à 135 fr. la pièce, logé, et même 150 fr. pour les 
cuvées supérieures. 

Dans le I.vonnais, le Bas-8ojolaia le Rivage. 
l'Isère, on vend de 50 à 60 fr. la pièce de 215 et 220 
litre*: dea petits vins de plaine ont été payés de 
Màtt fr. 

Dans l'Allier, on paie de 75 10i fr. les vins rouges 
et de 70 fr. les deux hectos rendus en gare 
En Auvergne, la récolte est faible on paie 4 fr. 50 
lepot de 15 litre*. 

En Oranie on a fait quelques transactions sur des 
crus à fort degré et de bonne qualité. On les a 
payés jusqu 1 et t 80 le degré en cave. 
A Bercy-Entrepôt, affaires très-calmes les petits 
vins sont en baisse. 

EAUX-DE-VIE. Affaires trèe calmes dans les 
Charentes. En Armagnac les prix sont fermes de 
550 à G00 fr. les 4W litres. 

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc valent de 
65 70 fr. l'hecto â W degrés. 

&£ai»ox*é aux Veaux 

La Villetie, vendredi 10 novembre 

Veaux amenés, SÎ7 vendus, 315. 

Vente mauvafse et prix en baisse. 

Lka veaux de choix de Seine-et-Marne, de "Eure, de 

Par un Traita passé. la Soctsri fera t tout 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste4 et d'une parfaite, 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le de ce beau 
Portrait nous recommande il ses parents et amis. -Prière d'écrire votre 
nom et adresse ou dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. Direct',9, Rue de 3aint. 
Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours partir Je la date de ce journal et seulement pour un portrait 
chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. 
s'engage formellement à payer là somme de MILLE Francs à un 
hôpital quelconque de Paris si la DS ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 
Le Moniteur 
On a'abonue dans tous les bureaux de poste 
Ce Journal Financier contient des Ren- 

précis sur toutes les Valeurs 
de ortefeuille et de spéculation. 
PARAIT TOUS L6S SAMEDIS 
a tirage:, 

12 Pages de Texte. 
DEUX MENSUELS PAIEMENT AVEC coupons 
vert: Donnant le prix exact de tous Col4 
les Coupons payabies mois. N. B. Tout abonné d'ua to 
la Id wr Coupon* et Tirages, 
e tous les Tirages parus dans le mois. qu'une grammaire de la Bourse. 

IPDlTDrilîPl!lÇant le plue de bonnes, le mieux et le 
LhDl'nlvAl1 plus rite? C'est sans contredit chei Mme 
Paul?', l'.l. r. Saint-Honoré- Rien a payer d'avance. 
INSTRUCTION 

Oonrs et leçons 

Cours et leçons, coupe et coulure, 19, l'ue Bridaiue. 19. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

SanR'rliîliËîà 4 h. Mme Quitiard. 220, fbg St-Ueni». 
I i i h. Px niodér. M-' ltéf r«(rier,7S,f(t St-D«nisCorresp. 
Sage-femme l"cl. rec. pens.Discr.l à 4h. l».b' Magenta. 
FONDS DE COMMERCE 

6ie laiterie, gare du Nord, garant. -MO Ut. de lait p. j. 
vendus 0 c. dépôt d une ferme, loy.600 fr. l'essai, 
.1 V.6OÛ (r. seulement. Décès dame' Ricaud,S0,r.St-lAzare. 
spécialité de cafés, liq. Mis, rue Drouol, 91'essai, loy. 
f., beau magas.. log' 5 p., alf. f Karanlis. Px 
l ,600f.. f. cpt. Maladie. Ricaud, 50, rue Saint-Laxare. 
i-iiin café, face Bourse, client. fidèle de boursiers, loy. 
I1H3 KO, 2 salles, gde terrasse, aff. tr. p, Essai. 
Vll!C Liquours, belle occasion, à enlever avec f 
lIRo Maladie. Voir P3Caud, 18 passage du Caire. Pressé 
Papeterie-Mercerie. valenr. 6. rue 6 

Je connais Dieppe. 

Pourquoi pleurez-vous 

M. de Montalais, en effet, avait porté se* 
deux mains vers son visage et semblait san- 
gloter. 

Très émue par la vue de cette douleur, 
Minnie reprit 

Pourquoi pleurez-vous, monsieur 
Ai-je donné peine à vous 

Gontran essuya ses yeux, d'ailleurs parfai- 
tement secs. 

Oh! pardonnez-moi cet instant de fai- 
blesse, s'écria-t-il. 

Mais vous venez de raviver une plaie qui 
n'est pas cicatrisée encore. 

Oh je suis bien fâchée! 

Que)que chagrin de famille alors? 
Douleur, plus encore, dé.espoir! fit tra- 
giquement Gontran. 

Votre père n'est donc pas boa pour vous? 
insista Minnie. 

Mon père, mademoiselle, est un vrat 
gentilhomme, l'incarnation même de l'hon- 
neur, mais sévère jusqu'à la cruauté pour sa 
famille, et sans pitié pour les faiblesses de 
ses enfanta, 

Qu'appeless-vous sans pitié pour les fai- 
blesses do ses enfants ? 

Interloqué, vaguement alarmé par cet in- 
terrogatoire, Gontran, bien que pris au dé- 
pourvu, n'avait cependant pas perdu conte- 
nance. 

Il sentait les deux yeux de l'Américaine 
braqués sur lui, et comprenait qu'en ce mo- 
ment il allait jouer une partie suprême. 
Payant alors d audace 

Mademoiselle, je vais'vous faire un ter- 
rible aveu. 

J'ai eu autrefois le malheur de tuer 
Vous avez commis un meurtre s'écria 
minute épouvantée. 

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, ae sont dé- 
1 taillés de 90 à 96 et en bande ont obtenu de 85 
90 c. Les champenois se sont vendus de à Si c. 
en bande et jusqu 88 c. au détail tes flamands 
de 15 à 85 c.; les gournayeux et tes maooeaux de 
70 à 80 c: les autres provenances de 6i i 70 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 10 NOVEMBRE 

fariaet, fleur, les kil. Ne*. les kilos 
Décembre. 24.. 23 95 Décembre. il Où Il 80 
Janv.fév.. Si 30 2i 20 Janv.-fév.. la 30 
4 premiers. 94 55 9t 50 t premiers. 18 5S 
4 de mars. 4 de mars. 18 80 80 
Self le», les tOO kilos if «laes, les kilos 
th. 3Ù.1/Î lh. In. 1/! 

Décembre. Décembre 16 Ta 16 w 
4 premier». 14 «S 4 premiers. 17 05 Il 05 
4 de mars. 25 25 4 de mars 17 35 Il 35 
̃uil« de cMu. les 100 kil. Halle Mb. les 100 kilos 
Courant. 53 Il! Courant 56 
Décembre. 53 75 53 75 Décembre 54 M 
4 premiers. 51 SS 54 25 4 premiers. 50 53 M 
4 de niai. 54 Si» 4 de mai. 51 
Ale«*U, l'hecto nu i 90· Sacre» n* J les kilos 
t h. 3h. t/s th. 3h.l/î 

Disponible Disponible 
Courant.. Courant.. » 19 
Décembre 16 sa 36 Décembre. 28 so S8 «î 
4 premiers. 31 & T. 4 premiers. 29 iï 
de mai 3S. 4 de mars ̃» 
Stock (pipes Circulation ;sacs!. 000 
Sucres raffinés, de 103 50 à les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 107 a 

Farina de boulangerie. On cote marque de 
Corbell, autres marques, de 26 fr. les 
100 kilos. 

SIll'aTIU.l épicer. bicycl. ad. Erlanger, Aboukir. 
P peteries, merceries, liste gratuite. Ecr.on voir. de 1 h. 
Ar à 5 h. Louis Baijot. rep' papeteries,120.bdM»genta. 
liste gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. a 5ja. Louis 
HW 1 tli» Haijot, représ., 130. bd MagenU, 120- R. desag. 
ii'un 1 fr. je vendrai mon lavoir rapportant 
il I Kli 1,0W 8,000 (r. de bènéllces nets. Voir mou 
mandataire M. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. 
ni IV vrai bijou. baignoires. Petit loyer. Joli loge- 
D.llS mont. Grand jardin. Bénéfices 15.000 francs. 
Traite avec 10,000 f. H«llan, 37, faubourg Poissonnière. 
pages. Bén. «ar. t ,î00 f p. an. Aff. à multiplier pendant 
.Exposition. On traitera avec fr Aflaii-e pre-soe. 
Voir ou écr.Hérard.nouirlsseur.lOi.r.de Lourmel, Paris 
I!UU OTiiiU pour dame, facile à tenir, gd bd. Net, 7,000 
ar an. Px 4,500, Rebeillé. 7'2, bd Voltaire. 
Dftl'ITIAV de 90.000 par an il, personne dispoy. de 
Pl»HiO.\ (Alimentation.) RebeUlé, n, bd Voltaire. 
Papeterie luxe, loy. î.OOOf. riche mag., 9bis,r. Demeura. 
i»el emp',b' Poissonnièrccoin.f .,3 arias • béa.b. 
DP«-J5obo'i/-2c1,l«bl,log.«)0'J1.Ec.C.L.if Pari» «tn.R.d.a. 
Papeterleanc. à eéd., px minime. s'y adr-.lg.b4 VolUire. 
volailles, fruits, primeurs à céder de suite. mattdie. Oc- 
I Cision. S'y adresser, 78, rue Myrha, prés bd Barbes. 
• prfs décè3 Hôtel-Vins, coin de rue. quart, pop bon, aff. 
ifacile traiter. S'y adr. R. des ag.J.U31,r.deCharonne 
1 wnerït do suite, épicer., fruiterie, volailles, bonne 
a EilLril f.H m.ison. lopemf nt, magasin, écurie. remis*. 

Non, pas un meurtre. J'ai tué par 
amour. dans un duel, mademoiselle. 
Ah un duel par amour! fit Miaule quel- 
que peu rassurée. 

Ainsi, vous avez donc déjà aimé? ajou- 
ta-t-elle sur un ton de reproche. 

Je le croyais répondit M. de Montalais 
en soupirant. 

Je ne comprends pas vous s écna-t-elle 
dépitée. 

On aime ou on n'aime paa 

Je le croyais! répéta Gootran. 

Je Mis maintenant que je n'aimais pas'. 
Et fimpudent personnage, se rapprochant 
de Minnie, dardait sur elle des yeux enflam- 
més. 

Un nouveau silence s'ensuivit, 

Etait-elle belle, celle. que vous croyiez 
aimer? demanda enfin la jeune fille d'une 
voix qui tremblait légèrement. 

Belle oui, sans doute, répondit Gon- 
tran. 

Mais d'une beauté toute chamelle et que 
l'âme n'ennoblissait pas. 

Ah je comprends, fit Minnie. 

Puis avec lenteur 

Etait-elle. respectable? 

Elle était marie 2 uu de mes amis qui. 
Assez! assez! tntcrrompit la jeune 
fille indignée. Shoking 

Vous me condamnez, mademoiselle? 
soupira Contran. 

litas vous ne sauriez me blâmer autant 
que je me blâme moi-même t 

Achevez votre confession je vous prie, 
dit-elle après une courte pause. 

Je veux tout savoir. 

Mon Dieu, je n'ai plus grand'chose a 
vous dire, mademoiselle. 

J'al dù, pendant quelque temps, quitter la 
France. 

LE HAVRE, 10 NOVEMBRE (DÉPÊCHE) 

COTONS LAfNBS CAFRS 

tria ordinaire* Buen-Ayr» Santo* 

Louisiane en suint ne. ao kilos. 

Ouvert I Clôtura Ouv. Clôt. ou.. Clôt. 
Mars. 47 50 ilî 
Avril. 47 37 ?t« 3» 
Mai. 47 ÏS ii /-|3U 214 3» 3» M 
Août 

SPECTACLES DDJi NOVEMBRE 
8 n. •:•. Opéra. Joseph. I.'Eioile. 

8 h. •/>. Fra Diavolo. 

h. 1 2, Ta.-Praitçalt. Froufrou 

8 h. O4é»n. Chênecœur. 

h. ChAirlM. Robinson Crusoé. 

8 h. Gyinaat*. Un Ennemi du Peuple. 
S h. l'2 Ljrrlqne-fteiMluaaee. La Bohème. 
h. •̃ Varléié». –Le Vieux Marcheur 

g h. Cane. Les Mousquetaires au Couvent- 
g h. »/•̃ !»»tt»eamè».– La Dame de chez Maxim. 
h. i14, p»i»i»-Bot»i. LElu des Femmes. 
h. Vaudeville. Belle-Maman. 

8 h. ̃'•̃ l'orie-M-Mania.– La Dame de Monsoreau. 
h. S'4- touffes-Parmens. Véronique. 

h. il!. Amenée. L'Amour pleure et rit. 
h. l'î- Cluuj. Uu Haron qui enlève de* Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

h. itahtfu. Cartouche. 

8h. Th. dei» Réonbii^ue. –Les Blanchisseuses 
de Paris. 

a b. lit. Tfcéâirc «nialae. Père Rature!. Les Gi- 
rouettes 

h. Béjatri. Le Mandat. Joli Sport. 
B Il, Th. MafHéra. Frères d'armes, 

8 a. >/•̃ KailKuoiies. Cogne-Dur. 

g h. »/•- Moaimanre. Le Bossu. 

rcux qm sont atteiuis d'une maiadie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chrouiques, maladies do la poitrine, de 
'estomac et «le ta vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
coniséa. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

M liy V «"• *•«" Hlllifii, Triur* f*a*rit. 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. ̃»»»- WIMES. 

î/i cpt. Malad. grave. Bouchardeau, IM, rue lAfayette. 
Ïins-Liq. S' cuis. aff. 9!) f p j'.av. f. Vins-Liq. petit 
loy av soof. Charles. rf prés' .•jM.av.nauTnniinil.R.o.ag. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
â/irAni\t'ftVS!r'Onsotautrcs insf'demusiq- Maison 
All.UnIH'.lMJJuanne-d ArcHl.r.Orflener.CataluKuaf' 
OCCASIONS" 

nnADITPV des quelques machin««a cou-lrc rtorcï'ion 
t KurlIRÏ Singer Oscillante. Vibrante et cenirate. 
offiTK-s par Néy, 9. rue du Temple. Elles ont si peu 
servi quelles ont gardé l'aspect du neuf. Garanties 
ans. Beau choix dune quaauté de nouveaux systèmes. 
•iiitnil DC» coudre Singer d'occasion et autres parfait 
lAUlnbO état, depuis» fr.Viardot, It.rue du Uelta. 
1 i>r.décès.bicycletteg*luxe,mod route W. Il k",»al, 350, 
Â'gtr *T,k vendre docc. M~ Que la u J i r-St-Honoré. 
1 rendre, p' cause d'agraod. et association, beau mater. 
A de café. Vins.bilUrJ: i«,r. d'Allemagne. S'y adresser, 
PRET^ D'ARGENT 

remboursable» par versement* 
mensuels, fournis a tous em- 
p|r>vc- ri foncuoiinaires par lafiéquanajse. Besançon. 
TonoMB de suite. Rien i payer d'avance. .Julac, 
AKbftM t», rue de Mazagran, Pari». 

in/TVT à prêter a tous. Long terme. Esp*cesd« suite. 
sKbKIiF Banque nationale, avenue République, Paris. 
Prel» s" maisons, propriétés, Paris et province, et tout«s 
frar. sir. Argent de suite. I^ideail. :», bd St Germain 

Même, pour éviter des poursuites, il m'a 
fallu changer de nom et. 

Comment vous n'êtes pas le comte Gus- 
tave de Nerval! interrompit Minnie; vous 
m'avez donc trompé, vous. 

le ne vous ai point trompé, mademoi- 
selle, je suis mieux quI' cela. 

Comte, bientôt marquis, mon nom est il- 
lustre parmi les plus illustres de France. 
Le ton avec lequel ces paroles furent pro- 
noncées impressionna Minnie. 

Voulez-vous me confier votre secret ? 
demanda-t-elle avec un engageant sourire. 
Un silence prolongé suivit la question. 
Un instant, Contrait allait peut-être se trahir, 
Mais le souvenir de Valérie arrêta net la 
révélation sur ses lèvres. 

D'ailleurs, si Minnie apprenait son vrai 
nom, n'exigcrait-elle pas de se faire présenter 
à la famille de Montrais ? 

Mademoiselle, dit-il gravement, je m'en- 
gage sur l'honneur, le grand honneur de ma 
famille, k vous dévoiler sous peu mon nom. 
Mais, excusez cette idée romanesque, 
j'avoue qu'il me serait plus doux entre aimé 
tout d'abord comme un inconnu. 

Je voudrais aussi vous inspirer confiance en 
la haute loyauté de mon coeur. 

Ce banal pathos parut émouvoir la senti- 
mentale héritière, 

Durant quelques secondes ils échangèrent 
un long regard. 

Ce fut miss Jefferson qui la première baissa 
D an mouvement impulsif, elle tendit la 
main à Gontran. 

Soit, dit-elle, j'aurai foi en vous, mon- 
sieur l'inconnu. 

Gontran seleta et saisissant à deux mains 
la tête de Minnie, déposa un long baiser sur 
̃es cheveux. 

t h. ReUavllie.– Le Chemin du Crime. 

i b. >/>. SraMllc. Cogne-Dur. 

Le Roi a'amosa. 

8 b. •/•. ««*«llaii. Le Voyage de Swert» 

SPICT1CLKS DIVIH8 

Falles-ieri+ir.-T.'léph.IM-M. -8h lt -YvetteGon- 
bert, Ptrtm. J. de Fresia- Les éléphants de Lockart. 
de lutte. La balte Marie de Laboun»l:aya. le 
Ttioane, ballet, Angéle Hèraud, Renée Gautier. 
Olympia. Kmulenne d Alençon, Su»an»« Derral 
Roae Demay. Louise WiUr d> iea MUI» H tmt .V««te 
et lAmom- bohtme La belle Udia Dim.et fêtes mat. 
Fordvc*. Frison. PauletteDarty.Sulbac, Uaural, 
Claudius, uaudat 

Partatan. -S h 1,'i. Télép. 156-70. Anna Thlbaud. 
Villé-Dora. Qui mnptott t. rerue Mme Duberny, 
M. Blondel, ReachaJ, Jacquet, Duereux-fllraldus. 
Bl*ara4o. Dranem, Clovi., Delmai-re, lv>na, Dora». 
Honoré. Bn-ssoi, «lies Elise Puset. Stelly, Mk»- 
Aumonv V Abricot. foli« nautique- 

Trl»DO»-C»aferi.S0, h' I .irt Ta!. U7-8* 
Tous les aoira :or. vau ubintl PtperttM, 
comédie. Dim. et f?&*s, n • fêtps dansante». 
la Cigale.– Télépli 407-SO. Siectacl«s-conoert.Tou« 
le» soirs, A ta Cigatt. prutral! A ta Cigale t revue. 
Dimanches et fûtes, matinée. 

La Via au ••le-Mora', 1S, rue de OicUy. De t h*U- 
rea Il 6 h., et de h. A minutt. Vision d*a mers 
polaires Ours, phoques, mor*es, otaries nresae««. 
!V»uveao-ar«nr. 8 h i 2 Au foud de l'eau, pan- 
tomime nautique. Mil* dol Erdo Mercredis, jru'tis. 
Cir^iic Metru» (tétéph. 340-6i), rua dan Martyr». 
Matinées h» jeudi», dimanohaa et »*e» t i Ut. 
Attractions nouveUet 

aria* 4'Uloer. i h. i/L Le* Lutteuses. Dans* 
cosaque 

M*«lia-H««cc.- TOUS l«a lOin i 8 n. 1/t. «pect&Cls- 
oonwr liai. Dlmanchet, matinée heur!'8. 

Jar*Uu Buaier. Tout laa JauUis, grands fête.- 
samftlx et dimanches, bal à 0. 1/t. 

tour Kiffe». De dix heures !a nuit jusqu'à» 
deuxième étage et par tes escaliers seulement. 
Bars aux deux étage';¡. 

Grande Roue d« Paria. 7i,av, da Suffpen. De H h. 
à ô heure*. Kntre-B i fr. Aacenston, 1 fr. Concert. 
Attraction*. Omnibus. Tramway Ecole-Militaire. 
tin, a 3 li. iea jeudis et dimauflieï. Soirée 
ilimanchu à 9 heures. 

AaTTl nlaiûTl- mrwt 
la 
nÙDITIEDV M* BOIS, notaire t Quiry (Sonime), 
II Llll II Ml 1) recherche 

Gode (Augustin), Agé de 82 an» 
et tes enfants ou petits-enfants dc Ueoouy (Alexan- 
dre-Dominique! et Dkoouy (Marie-Marguerite), 
femme Gautier (Pierre), originaires do la omme. 
M n I ,ie rhanKC t rè< ac- 
surveiller opérations an Paiijuet nu en ooulisse 
sans intervenir dans iiiciin maniement fonds. 
Adr. lettres Botta Hôtel de* roitu, Paris. 
PLUS D'IVROGHKB. For. !)i im-, 2>, t.At l'risnii. illfll. 

Paris. Ducqokt, iBipMnifur au PeM /'aritiitn, 
lh. rue d'Eoghlea 

Pr6ts et Recouv. Awelln, agent rep. Tatouville yEure). 
I RlilS de suite. Beaacliêne, 3S, rua de geine, 2 a 5 h. 
soit informée et sans besoin des tiu.. "'̃ 
Crédit Français, ï-rChaussée-d'Anlin, t'ai '•« 
conllance, la' seule versant l'argent tinméd 1». 
Prêts arg. 5 0/0àcom".Ec.r). B. 3.bnr.ceBtral,Bord'muav. 
A vances à nég"et indliB^.ldâricor«râV. fttpttbliqB». 
VENTES ET LOCATIONS 

LUtbK du Retrait W. ¥*.<: de bat., protu. de vente, 
CONTENTIEUX 

fra it, aux relusés. Vasseur. bd Sebastopot. de ?» 5 B. 
ourvftiUallccs. recherche! enquêtes et misions da 
5 connance. L'Enquête privée. rue Ameiut. 130. 
AVIS DIVERS 

lAvnDDO Descend" Il l'hOtel de Paris, LelmwteF 
IjOIVDRKo Square, IL côté de rKmpirn. Maison 
française complètement remixe à neuf. Pensum 
1D shillings par jour. 

Piano» rendus suite ceux qui s'en sont Réparés p' avoir 
capil' Autres 
CONSlRnS toos >lt M- Boudvillain, ïl2,r.8t-M»raB. 
Parl«.qai vous enTerra son cataingue illtistru franco. 
mil 1* de vieux dentier», même brUés. Apporter « 
aUlAT envoyer Louit*f aabourg Montmartre, Paru. 

Laissez-moi! laissez-moi!- s'écria la 
jeune tfllo, 

Oh! c'est mal à vous! 

L'effronté personnage répondit avec une 
sorte de hautaine humilité 

Je me retire si j'ai pu vous offenser. 
Adieu, je ne reviendrai plus. 

Et moi, s'écria Minnie en rougissant, je 
vous attends demain! 

La comédie étaitiouée: la prolonger eût été 
gâter peut-être l'effet final. 

Gontran prit donc son chapeau, s'inclins 
respectueusement et sortit. 

(A suivre.) Robert Sainvhxk. 

Lire cette semaine duos 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mu rature met le m mat*, nm 

',20 page. d. texte et et* 
Le Prix du Blé, par J. DE Beauce. 

Les Engrais de POrfl», par AuBBRT VlUXM*. 
Les Lapins, par Louis Brechbmih. 

Fabrication de l'hydromel, par P, Vimbuk. 
Ce numéro contient en outre un intérêt mt 
article illustré sur la Fabrication de Ctdra, par 
J. Troude. 

Des articles d'Horticulture sur la Conterpalton 
Aivernate des Chicorées et Scaroles, par A. Ma- 
gnîen, et sur {Exposition der Chry$amthemt$. 
Citons encore tes intéressantes Questions nUJ- 
coin, traitée* ar M. Battanebon; un article sar 
la Taille des Vignes, par Lucien Cornet une cu- 
rieuse étude sur ler l-abmirt en Hongrie, par 
M. S. RenauU; un aride de M. O.Ouéocaux sur 
les sa= bovine* de la Sumt. 

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce 
numéro retiendra l'attention de toute* le* per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricole*. 

