

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNGT-'CINQUIËME ANNEE

Le numéro 15 centimes

LUNDI Il MAI t

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, k

On s'abonne ans frais riani tous les Bureaux île poste

I>ir eotioxx 18, Rne d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hiifi Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçue i l 'OFFICE D ANNONCES

Paris pliiti- tlf la Bourse, Taris

Dernière Edition le COLONIE mmm

Je parlais hier dé l'organisation du service militaire aux colonies et des ressources trop longtemps inemployées que nos possessions d'outre-mer mettent à ce point de ne à notre disposition. Ce n'est pas, malheureusement, le seuil exemple des retards que nous avons apportés trop souvent à la mise on valeur de notre domaine colonial

Nous avons montré, en Algérie, en Cochin©hine, à Madagascar, que nous possédons toutes les qualités nécessaires à son exploitation Mais d'ordinaire nous tardions sin gulièrement à utiliser ces qualités

Quand nous ajoutons à notre domaine une- province nouvelle, nous no nous préoccupons pas de la faire connaître. Moins pra tiques que certains de nps voisins, nous ne la livrons pas à la publicité. Nous ne lui faisons pas de réclame et nous la laissons ou blier

C'est ainsi, par exemple, que maîtres depuis sept ans des territoires du Laos, nous les ignorons presque complètement. Nous pe savons ni ce qu'ils sont, ni ce qu'ils valent, ni ce qu'ils pourront devenir un jour et les renseignements que nous apportent sur eux ceux qui les ont habités nous révè'lent en quelque sorte un monde nouveau

Mont nous uvons tout apprendre

Le Laos est une province de l'empire j'Aiuiam Il lui est rattaché par sa structure géographique. Il lui est uni par des

Gens politiques qui remontent à plusieurs siècles. Toutefois, dans cette marche frontière, tantôt bordée, tantôt ooupée pnr le

Mékong, l'autorité de l'empereur d'Aimant ne s'exerçait pas sans conteste. Le Siam avait l'œil ouvert, ta maiu toujours prêle à saisir, et, par des empiétements successifs avait envahi peu il. peu cette région et subslitué son autorité de fait il. la souveraineté légitime de la cour de Hué

La France, malgré le protectorat qu'elle avait. imposé à celle-ci, avait d'abord laissé faire. Son action, en effet, ne s'exerçait guère alors que sur les provinces'côtières et elle se souciait peu de ce qui se passait sur le

Mékong. Il y a dix ans, cependant, la situation so modifia. Nos possessions d'Indo

Chiue pacifiées coinmeueèrent à nous apparaître comme une masse homogène et co béranie, dont le grand fleuve était appelé à assurer l'unité. Les Laotiens, d'autre part qui regrettaient le règne très doux des Annamites et supportaient impatiemment le joug brutal des Siamois, faisaient appel à notre protection Tout par conséquent nous attirait dans une région que les voyages de

M. Pavie nous faisaient, à la même époque mieux connaître. Le moment parut donc venu à nos résidentiuJe révciller des droits qui n'étaient qu'endormis et le postes siamois furent invités à évacuer les terriloires qu'ils avaient indûment occupés

Les choses en étaient là quand un incident imprévu précipita les événements et accentua notre intervention. L'inspecteur de milice envoyé par nous au Laos, M. Grosgurin,fut ssassir é, et son escorte massacrée avec lui. Cette réponse à nos justes réclamations fut relevée comme il convenait. Le août l'amiral Humann força les passes de Pak-Nam, s'embossa devant

Bangkok, et le Siam épouvanté s'inclina devant notre ultimatum Le traité du 3 octobre consacra notre victoire. Tous les territoires de la rive gauche du Mékong et toutes Les îles du fleuve furent abandonnées par la tour de Bangkok. Le Laos était remplacé sous a souveraineté de l'Auuam et sous le protectorat de la France

Que valait cette province nouvelle et que seraient nos nouveaux surjets ? Nous ne le avions encore qu'imparfaitement. Nous ne

Connaissions du Laos que sa configuration générale. Quelques voyageurs nous avaient appris rlu'il se partagerait entre de vastes

Jorêts à végétation tropicale et de hauts plateaux, où paissaient des troupeaux de buffles. Le peuple de ae pays, tet qu'ils nous l'avaient décrit, ne paraissait pas devoir être bien difficile gouverneur. Les Laotiens, qui sont peut-être la race là plus belle de la péninsule indo-chinoise, sont en effet de véritables enfantes et se laissent docilement conduire. Ils ont une douceur inépuisable faite d'indolence et de paresse. Ils craignent l'effort et dédaignent le profit. Ils sf laissent

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisisn

GRAKD ROMAN INÉDIT

BBCXIBin_ PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XIV (suit

C nseien e

Elle prit le long corridor dallé de pierres ù en toutes saisons suintait et pleurait l'humidité éternelle des vieilles maisons de pro vince

Elle ne marchait pas. elle volait, heureuse d'avoir aperçu le bou visage de son ami néanmoins le coeur serré d'une inconsciente angoisse

Est-ce It délivrance proche qui l'émeuvait

Ses jambes vacillaient

Un tremblemeut in volontaire l'annihilait

Bàle arriva au vieil escalier dé" bois

Elle montaHélène était à Côté

Tout à coup, un bruit terrible se fait entoatre, suivi de la chute d'un corps

En haut. un coup do feu retenti

En bas, G<U>rieîle a poussé un cri de suprême douleur, na cri de créature blessée omme si la balle meurtrière l'eùt atteinte

Éle-inême

Blanche e mme un suaire, tremblante, folle d'épouvanté, elle tombe sur tes marches, balbuttant éperdue et ééseapértc ïmtacUûû et reswdagton iutcrUite vivre, suivant la tradition et dans l'iusouciance du progrès

Les enfants, .jusque quinze ans grandisse' en pleine liberté, affranchis de toute surveillance et de tout travail. A cet âge on leur fait lire les vieux codes et les livres saints;, et on leur inculque les principes d'un boudhisme déformé par les superstitions local. Ainsi se forme, de génération en génf iiion, un peuple de moeurs paisibles d'esprit lent, encore assoupi par l'opium, et qui reste de nos jours stationnaire, maintenu par son inertie au même point qu'il y a trois cent!} ans. Le riz, le poisson, le gibier sont sa seule nourriture. Les meubles les plns muets lui sont inconnus. Il se contente de peu et se passe de tout, hormis de repos

Il n'offre donc l'assimilation d'autre obstai -.le que sa souplesse même qui relire àl'aciion du dehors le point d'appui solide dont, ftilô a besoin. C'est, en un mot, un peuple f;iit pour l'obéissance, un instrument commode, sinon puissant, pour la colonisation

Celle-ci trouvera fanilement au Laos les bénéfices qu'elle y viendra chercher. Sans doute, tou.t est à faire car la race indigène n'a rien fait, et ce que la terre donne en ce pays vient d'elle-même, non du travail de l'homme. Mais les ressources naturelles dont beaucoup sont encore ignorées, sont dés maintenant assez nombreuses pour nepas décourager l'exploitation européenne

La plus accessible et, la plus féconde est assurément l'élevage. Les buffles sont très nombreux sur les plateaux et depuis longtemps ils font l'objet d'un commerce régu lier avec les marchés de l'Annam et du

Siam. Des Européens, apportant quelques capitaux et appliquant a cette exploitation des méthodes rationnelles, pourraient en quelques mois se constituer un troupeau considérable et se créer un gros courant d'affaires. Ils auraient, tant au nord qu'à l'est, des débouchés assurés et trouveraient des deux côtés, un profit très appréciable

L'agriculture serait, elle aussi, susceptible d'un progrès rapide. Le riz, le tabac, la canne à sucre, le coton, le caoutchouc sont déjà représentés au Laos et une culture méthodique décuplerait la production

Les mines seraient également une source sure de bénéfices. Sans parler de l'or et du fer qu'on rencontre sur plusieurs points, on trouve dans ce sol, comme dans tout le reste de la péninsule indo-chinoise, beaucoup d'étkiu. Les indigènes, Birmans, Chinois

Siamois, l'ont déjà exploité autrefois, et tout récemment un syndicat minier s'est fait accorder des concessions

L'heure est donc proche où toutes ces richesses seront connues, où la carte économique du Laos sera dressée, où, par con séquent, les colons pourront, avec moins de risques, apporter dans ce pays leurs capitaux et leur travail

Ce qu'ils ont fait jusqu'ici se réduit en effet ;i très peu de chose. Un effort a été tente pour créer sur le Mékong, qui est l'artère ventrale de toute cette région, des communications régulières. Mais cej, effort est insuffisant. Les Messageries iluviales Il, sous l'habile direction du lieute nant de vaisseau Simon, ont organisé un service de vapeurs. Mais les navires ne sont pas encore assez nombreux. Dans tout le reste de la province, les éléphants sont toujours le seul moyen de transport. Pas de chemins de fer et pas de voilures et les communications administratives restent aussi difficiles que les relations commerciales

Quant à l'influence même que la Franc devrait exercer dans le pays, elle est encore très médiocre. Nous n'avons créé que deux ou trois écoles de tangue française. Elles sont réservées d'ailleurs aux fils de mandarins ou de fonctionnaires. D'autre part, les missions catholiques, dépendant de l'évêché de Bangkok, qui ont fait dans tout le

Laos de très nombreux prosélytes, n'ont pas pu joindre il. l'enseignement religieux un enseignement plus général, qui eût servi très utdement notre cause. Les conversions qu'elles ont accomplies ne changent rien à la situation politique du pays. La colonisation française y demeure à l'état inorgani que pour mieux dire, elle n'existe pas

Aussi bien la tâche serait rude pour des colons isolés. En général, le climat du Laos ne permet pas à l'Européen de travailler pour lui-même. Il le con6ne dans un rôle dc direction et lui interdit l'exploitation

Il s'est tué. mon Dieu! il s'est tué

Ses forces l'abandonnent

Va-t-elle mourir là, succombant à son désespoir, à tout ce qui l'a secouée, atteinte martyrisée en ces derniers temps

Hélène, en une réflexion plus rapide que la pensif, de dit tout cela

Mais cette dernière est vaillante, surtout pratiqne

Ah s'écrie-t-elle, pour Dieu ne t'écoute pas, ne t'écoute pas

Debout Debout

Ne pensons qu'à lui

Nous pouvons peut-être le sauver

Elle s'élance, franchissant d'un bond les quelques marches encore à gravir

Gabrieile, électrisée, fait appel à tout son courage. elle se relève. elle suit sa soeur de lait

En haut, Hélène veut ouvrir la porte

C'est naus Gabrielie, Hélène. Ouvret monsieur Honoré, ouvrez i vos filles, crie-telle

Rien, rien ne répond

Un silence de mort

Hélène tourne le loquet de la porte

Peine perdue

Les verrous, par derrière, sont mis

Mon Dieu soupire de nou veau défaillante, couverte d'une sueur froide

Mais la fille de Catneriae a vite pris sa réAide-moi, dit-elle

Elles réunissent teurs efforts et poussent la porte

En vain! Les verrous sont solides et résistent

Un tas 4e hols coupé se voit dans un coin destiné à alimenter l'hiver la cheminée du docteur. suu encombrer ©a cabiiwt moins, des société disposant de gros capitaux, et pouvant faire les choses en grand qui devraient prendre en main l'exDtoitalion de cette région. A leur suite, des en treprises plus modestes pourraient plus facilement, réussir sur un sol déjà préparé, et la mise en valeur de ce territoire, d'ailleurs fertile, se poursuivrait aisément

Telle est cette possession de date récente que les Français d'Indo-Ghine connaissent mal et que les Français de France ne. connaissent pas du tout. Bien qu'aucun plan d'ensemble n'ait encore présidé à son exploitation, elle montre déjà qu'elle pourra don ner un jour à ses maîtres nouveaux des bénéfices appréciables. Le Mékong, qui traverse cette région, l'unit à nos possessions de Coehinohine et la rattache à la

Chine méridionale. Elle n'est pas seulement un centre de production. Elle est un lieu de passage et ce passage peut devenir le plus fréquenté de toute la péninsule. Il y a donc là de quoi tenter tes entreprenants et les audacieux. Les ressources naturelles existent. La main-d'œuvre est toute prête. Le capital seul fait défaut la France n'aura pas de peine aie trouver

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÉVRK JAUNE AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

Six cas douteux de fièvre jaune ont été constatés ti Dakar. Ils ont tous été suivis de décès

Toutefois, la fièvre ne s'est pas propagée à Ruflsque. Les troupes sont indemnes et l'état sani taire de la colonie est satisfaisant

La commission sanitaire a décidé d'imposer une quarantaine de neuf jours aux provenances du deuxième arrondissement, par terre et par eau

LA FORTUNE^ PUBLIQUE

Le projet d'impôt sur le revenu, qui va être déposé par le ministre des Finances sera l'objet de sérieuses discussions; mais il convient de faire remarquer que les résolutions prises ne sauraient toucher, quelles qu'elles soient, la fortune de la France

Si elles amènent une répartition meilleure des charges imposées aux contribuables si l'impôt est fixé plus équitablement par la suppression de taxes unanimement condamnées, comment pourrait-on ne pas se féli citer

La quesUoa est là, en effet, dans un régime démocratique qui doit chercher ses ressources où se trouve la richesse, et qui a pour devoir impérieux d'alléger le plus possible le fardeau supporté par les travail leurs

Le budget, dont le chiffre est montré comme un épouvantail par les eunemis de no institutions, n'est pas en cause attendu qtt 4es sommes dépensées par l'Hat constituent seulement un déplacement de fonds une circulation de l'argent national

Si le budget français atteint trois milliards et demi, tous ces millions restent en

France, ils ne vont pas enrichir les étrangers; ils ne s'écoutent pas au dehors en laissant la patrie appauvrie

Un. milliard représente les intérêts de notre dette qui est presque exclusivement la propriété de porteurs français. Un second milliard sert à entretenir notre armée et notre flotte par des achats faits en France

Le troisième solde les frais de l'immense machine gouvernementale. Ainsi dono, en résumé, fEtat verse à des Français, pour payer des dépenses françaises, ce qu il a reçu des contribuables. Il prend d'une main et il restitue de l'autre, en faisant fructifier le commerce et l'industrie

La fertilité de notre sol et nos lois sur les tarifs douaniers permettent à la France de vivre sur son propre fond. Elle n'est pas obligée, comme l'Angleterre, d'acheter sa subsistance au dehors et de verser des flots d'or aux peuples étrangers pour se procurer des céréales et de la viande

Dans ces conditions, qui sont le principal élément de notre puissance, ce n'est donc pas tant l'importance des dépenses de l'Etat qu'il faut envisager que la bonne utilisation des ressources données par le budget

S'adresser à la bourse des possesseurs.de la richesse, respecter le modeste pécule des humbles, faire rendre à chaque dépense son maximum d'effet utile, voilà le but que doivent poursuivre le gouvernement et le

Parlement, en s'élevant au dessus des critiques vulgaires et en envisageant ce qu'il

Hélène en saisit un morceau capable de faire massue

Prends garde, dit-elle i sa sœur, éloigne-tof

Et avec une farce nerveuse que l'angoisse décuple, elle frappe, elle frappe des coups formidables

Enfin, le panneau vole en éclats

Elles regardent toutes les deux à la fois par l'ouverture béante, et Gabrieile pousse un cri de désespoir

En travers de son bureau, le docteur Barrère est étendu, ne donnant plus signe de vie

Mademoiselle de Saint-Amand veut le rejoindre, le secourir

Impossible, le trou qu'a fait Hélène est Uop haut, trop étroit

C est elle à sou tour qui saisit la massue que sa sœur a abandonnée

Mais l'institutrice, plus maîtresse d'ellemême, l'arrête

Non, dit-elle, laisse-moi faire

Elle passe son bras dans l'ouverture, atteint le verrou, le tire, et subitement la porte s'ouvre, laissant passer les deux sœurs

Gabrielle bondit vers le docteur

Elle veut soulever son pauvre corps affaissé

Elle an }• jreut est lourd, lourd comme du plomb, plutôt comme un cadavre

Elle tombe à genoux

Elle lève ses mains tremblantes vers lui

Ah sanglote Gabrieile, mon ami mon maître

Tu pleureras après, dit Hélène, vois plutôt s'il respire encore

Les yeux largement ouverts et déjà vitreux répondent à la jeune fille

U ne parait plus être de ce mende

La tête, f u Hélène relève, s'eu va molle et convient le taire pour les grands travaux publies, pour l'améliorât ton de l'outillage national, pour assurer sur terre et sur mer les destinées de notre drapeau et de notre pavillon

Dans cette œuvre, la République peut marcher avec assurance. Elle travaillera à la grandeur de la France, sans rien coinpromettre de la fortune publique

A L'EXPOSITION

Le public s'est porte en fonte. hier matin, à l'Exposition universelle, et telle était l'affluence des curieux au'à midi, heure du déjeuner, il était impossible de trouver une place vacante dans les restaurants, pourtant nombreux, du

Champ-de-Mars et du Trocadéro

D'autre part, les jardins étaient envahis par une foule de visiteurs pratiques, qui, installés sur les bancs, Les chaises, voire assis à terre sur ira journal déplié, faisaient honneur avec un appétit réjouissant aux provisions de bouche apportées par eux

C'a été pendant deux heures le triomphe de la viande froide et du saucisson

Puis vers une heure, chacun a repris le cours de ses pérégrinations à travers tes gâterie

Mais beaucoup dn visiteurs ont été fort désappointés de ne trouver le plus souvent, surtout dans les sections réirospectives, que des objets exposés sans être accompagnés de la moindre désignation

A ce propos même, nous signalons a l'administration compétente une juste réclamation que nous dresse un de non lecteurs

Ne pourrait-on, nous dit-il en parlant de la r>at -<Mt i Mrftapocirve des mcry ne de transport placer au pied de chaque objet expo > berline cltaise Il porteurs, carrosse, cabriolet, tralneau, etc., une petite pancarte qui porterait la date à laquelle ces divers véhicules étaient employés, leur nom exact, le nom même de leur premier propriétaire prince ou princesse, ou membre d'une famille royale

Certes, ces voitures porlaut des armoiries, des chiffres, des blasons, mais tout le monde ne connaît pas l'armorial de France, encore moins celui de l'étranger, et vraiment on ne peut acheter et encore moins emporter en poche tes quel ques vingt volumes du catalogue officiel

Notre correspondant parle là le langage de la raison et nous serions heureux que l'on soumit son idée, vraiment très pratique, aux organisateurs de l'exposition rétrospective des moyens de transport, l'intérêt des exposants et celui du pubüc sont étroitement unis satisfaire l'un sera sans nul doute profitable aux autres

Les Armées en Compagne

Non loin du pavillon de l'Union des femmes de Franco, derrière le palais des Armées de terre et de mer, s'élève une vaste tente de toile qui samedi enrore, était hermétiquement close et que gardaient quatre soldats de cavalerie, la jugulaire au menton et le sabre au poing

Le public, curu'us 'metit, regardait ces beaux hommes, spahi saharien, cuirassier, dragon et artilleur, mais tas de contempler une murailto de toile derrière laquelle il n.y avait peut-être rien, les plus obstines no tardatent pas a quitter la place

La tente mystérieuse s'eft ouverte hier: ce qu'ellc renferme est fort intéressant à examiner

C'est tout simplement l'installation d'une ambulance volante, d'une part de l'autre, trois bou laugeries militaires de campagne

La première de ce boulangeries comporte trois fours métalliques, ailettes refroidisseuses, construites un peu dans le genre des cloches de moteurs à pétrole

Ce? tour?, très légers et faciles à transporter

Sont, une fois imn en place, recouverts d'une épaisse couche de terre et de gazon la bouche est à une extrémité, la cheminée d'éch;u> >em<int à l'autre; une fosse profonde est creusée devant le premier orifleo, le second est dissimulé avec des brancbes d'arbres destinées à masquer la vue du four A l'ennemi

Dans la fosse, tombent les braise ardentes et les cendres deux ou trois fours de cette '-spore peuvent fournir de douze à quinze cents pains par jour et n'emploient chacun que trois no'iimes un chauffeur et deux enfournera le pé trissement de la pâte de pain s'opère automatiquement dans une pétmseuae. Avec un peu d'habitude on peut arriver à faire dans ces fours tes pâtisseries les plus délicates à plns forte raison peut-on y cuire du pain de munition

Ces sortes de fours sont fixes et ne peuvent être employés qu'au camp, lorsque tous tes autres moyens de cuisson font défaut

Mais il existe d'autres Jours, montés sur roues ceux là, à feu eantinu, qui consomment indifféremment du bois, du charbon de terre, du coke ou de l'alcool. Ils sont exposa dans les deux autres boulangeries, l'un est attelé, l'autre supposé au canlonùement. Une armée en marche peut faire son pain en route. sans se préoccuper le moins du monde du ravitaillement, même il est question de rendre ces fours automobiles. pour ne pas être à ta merci d'un manque fortuit de chevaux

Le public s'est fort intéressé à la visite de cette annexe des armées de terre et de mer, surtout le pubüe masculin. Tout le monde, maintenant est soldat, et bien rares sont ceux que n'a pas préoccupés, au moins une fois, la question du ravitaillement en campagne. Grâce à ces fours plus n'est besoin de s'inquiéter de la fourniture par une intendance de (aliment indispensable qu'est le pain, car même en campagne on peut toujours se procurer de la farine, de l'cau et du qel, éléments nécessaires à la panification. D<5barrasses de ce souci, les chefs d'armée peuvent se permettre d'audacieux mouvements que fa disette de pain rendrait impossibles

Ajoutons iju ces fours métalliques sont construitu de telle façon que mftme troués corvftne des écumoired, its pourraient servir tout au si bien

Quant t l'ambulance, elle comporte les derinconsciente, comme si le cou fut subitement devenu du coton

En bas, les voisins s'assemblent ameutés par Manette, qui est montée derrière les deux sœurs et est redescendue comme une folle

Mais Hélène, rapidement. pendant que Gabrieile s'occupe du docteur, regarde autour d'elle

Deux papiers se voient, bien en évidence sur la tablette du bureau

Sur l'un, il y a à peine quelques lignes

Elle déchiffre ces mots

A ma fille bien aimée, Gabrielle de SaintAmand Syphorè

Je meurs pour ne pas me trouver plaeé entre mon amour pour ti,et le serment qui me défend de parler. Mais avant de mourir je vais essayer de disculper l'ttoutme que tu aimes et qui est innocent

Pour cela, je jure sur mon honneur et ma conscience que ce n'est pas Michel Gérard l'assassin du due d'Argile. et je sup plie la justice de me croire, car je dis

La fille de Catherine montre le papier à sa soeur

Lis, dit-elle

Ah seitcaeur! la voilà la preuve d'amour qu'il voulait me donner! s'écria la malheureuse enfant à bout de forces, en proie à la plus poignante, la plus horrible des douleurs

Uais suffira -t-e)le à Michel

Au seuil de la porte, Manette avec de grands gestes crie, remplissant la maison

Ah! pauvre monsieur! pauvre monsieurl. un si bravé homme Quel maître je perds, grand Dieu vestibule, ne bougeant pas, avec cetce terreur instinctive des gens du peuple pour toua ce foi mear at de mort violente

BÎers perfectionnements; elle est rc-vôtu? d lin- t

Mrieur d'au bois très dur. l'orme poli et verni cinq ou Si ee qui le rend fa iU> Mt désinfectabi n\gles ni de coins", tout est arrondi pan.uit puis de foyers d'infv' ̃̃"•Les instruments de chirurgie sont eux-mêmes dans de boîtes en ac doublé peut etpe- -antisôpUsé tlius unv; solutîoa spéciale, ou même dans l'eau b>v.r

Le bon public n'a pas caché voyant toutes oeâ nouveautés si succès remporté par otstbt a été très grand, nous siatntnes certain qu'il se maiutioniira

La Soirée

L'illumination des parc et jar.Mns sition universelle a été extrêtnernetr bi r. materé le temps un peu iaccrt.u

Gr4e à la mise en fonctions de deux nouvelles dynamos électriques, la porte monunvntftlo i pu rester éclairée pendant la plus gnudo partie de la soirée

Dans la nuit, au milieu des arbres verts on tes groupea de ballons lumineux simulaient iie fruits inconnus, la porte monumentale perdait son caractère de lourdeur pour revêtir un aspect fort agréaMe

Les deux minarets éclairés par des lampes violet sombre et jaune d'or faisaient l'otfet de deux gigantesques lampes d'améthyste; quant à la porte elle-même, elle était devenue unc immense arche de lumière d'une allure vraiment originale

Les frontons blancs des palais des i.imnpsElysées, les courber gracieuses des juitais du

Champ-de-Mars étaient soulignés par dw rampes de gaz d'un eftet très heureux

L'affluence était considérable autour des fom bines du Chateau-d'Eau, dont plusieurs ont fonctionné durant une heure

Deux musiques militaires sa sont fait entendra simultanément de neuf heures à dix heures et demie l'une aux Champs-Eiyséc- ̃' le palais des Beaux-Arts; l'autre à 1 si i-s invalides, devant le palais des Manut lionales

Elles ont remporté d'ailleurs un siumv^ mérité, et le publie ne leur Il ménagé ni ses . jiplau dissements. ni ses marques de satisfactionLa sortie de l'Exposition s'est opérée sans iu ckient

Les Entrée

Le temps est au beau fixe, mai. If? cirées sont encore un peu fraîches; malgré c:i, on constate une augmentation ans '.z sensible du nombre des visiteurs pour la journée de sunwii

On a enregistré, aux divers guichets dt l'tëxposition, Xtj,t>27 entrées payanws et 45,G30 cartes de circulation ou jetons d ouvriers, soit au total

Î6.257 personne, annexe de Vincenaes Comprise

Voici le détail des opérations du côntrôii" général

De huit à dix heures du matin (îtickels) l

Entrées payant. (i Uck-di .2. Ut

De six heures à la fermeture fï tickets). i

Cartes de circulation. :;i.tC

Jetons d'ouvriers 'J..ÏH

Annexe de Viucennes (tickets). 1 r>l(î

Annexe de Vincennes (cartes et jetons) i ï

Nous avons signalé la légère diminution tickets. Le cours ndlciel n'a point varié dans la journée d'hier, et malgré l'afûupnce des visiteurs, ce cours n'a pas di'rpasfé v6 cftntinrie

Les marchands qui stationnent aux abord des portes de l'Expomtiou (rttraieul même lea UckeU centimes

Ces fluotuations n'ont pas de cause bien tléterminéu et semblent îilutftt la conséquence do la spéculation qui se fait sur les bons de l'Exposition

UN DRAME A ALGER

Alger, 20 mari

Ce matin,rers buit heures et demie, )i> nommé

Auguste Horgnon, âgé de quarante huit uns. vétérinaire libre, demeurant rue Miclieiet, à Mus tappa, a tué sa femme, née Jeanne Uar.l l, àgée de quarante-six ans, de deux coup île revolver et s est suicidé ensuite en se logeant une balle dans la région du coeur

Les époux Borgiion laissent une jeune Mile de dix-neuf ails

On attribue les crime une maladie rén'bra.le de Borgnon.qui vivait dans une grande, ateauce sans aucun dit&cutiineat avec sa famille

LE CADAVRE d'aUBERVILLIEBS

Des gardiens de la paix d'Aubcrvil tiers, en tournée hier matin vers quatre heures, ont trouve sur lt voie du tramway électrique venant de Paris, en face du numéro ta de avenue ti<5 la

Hépublique, le cadavre d'un individu rpouvaiitabiement mutilé

La ttte était écrasée et en partie <Jflti<ih'-i> du tronc, de môme un ! jambe et un bras qui gisaient à quelque distance du corps

M. Huet, aussitôt appelé. accourut, aceomnagné de son secrétaire. M. Lacroix, et ne tarda pis à établir 1 identité du, malheureux

C'était un ouvrier mécanicien nommé JeanBaptiste-Amédée Servan, 4gé de trente d un an. demeurant avenue de I République ancien employé de la comungnie des tramways

Poursuivant son enquête au dfpô! de compagnie, le magistral ne tarda j- j vrir une voiture à la Misse, rte laq encore adhérents de nombreux lau chair

Cette voiture avait, en effet, effectue drs e.-sais de nuit et éiait passée venue .le la Hé(iubtique vers iroid heures et demie du matin

Maie le mécanicien et les divers >;mplows qui la montaient, interrogés tour à tour par M. Huel déclarèrent ne s'être aperçus le rien et n avoir jani os vu un homme debout sur la hjjrie ni entenijii aucun cri

II est donc probable que Scrvan étendu sur la voie su moment du tramway. Mais comment s'y tr ouv ce que l'enquête n'a pu encore établir

Une hypothèse a été émise qui

Vite, dit Hélène, la seule qui gar'le un peu de sang-froid, mrez chez le docteur

Constantin. il demeure Il deux pas d'ici et ramenex-le

Elle repoussa lés gens, afin d'éviter que la pièce soit envahie, encombrée

Avec une grande dextérité, tout en n'ayant point les connaiseauces spéciales de sa §u:ur elle examine à son tour la plaie

Un trou rond et noirâtre se voit sur la tBtiipe gauche

H n'y a presque pis de sang l'entour

Elle écoule si de cette pauvre bouche tordue et pincée aucun souffle ne s'échappe en core

Elle ne sait rien distinguer

Ses yeux se portent par hasard sur le second papier. celui qui a été placé en évi dence côté de l'autre

Elle le lit comme elle a lu le premier

Il dit

Si par malheur ma main n'e t pas sûre et si la mort que je cherche me fait défaut. je veux que Gabrieile de Saint-Amand, la per• sonne que j'aime le plus au monde, de meure la seule maltresse chez moi, aussi bien de tout ce qui in'.ipparttftïît ue des soins à me donner et de toutes les cisposi\ions me concernant, mot. ma fiiu^tion ma persuiiai' K ma fortune

Eli ; commandes - -.O.- dans ma maison donnant des ordr<- il on éloigna ut de moi telle personu i plaira, et cela sans que nul puisse invoquer contre elle un 'lroit de parenté ou d<j restions

Je veux, eu outre, que seule elle prenne eonaaisiance des pnpi^rs coutenus ûans mon bureau, et qui touch-nt à une affaire purement seuttmeotale dont j'ai dû oi'ocetiper jadis

Site exécutera pour celte chose e ; re prendre corps, car le magistrat a cru devoir ellvoyer le cor(w A lq m >rgue, bien qu'il connaissa paffmtrttnant l ul. ntué et le victime, ueia semoieraii indiquer rçae m. mie que Servan a ^té attaqué quelques miivaui le Au tramway par d i du i> Uvr qui aéra faite & la morgue re\ it-ti pfvb bleiut!nt les etuses exactes d

VU décès

L'enquête entreprise par M. Paaques. jsg ii!i.i't tes ingénieurs dt s mme et des s i-u^iisséas, pour essayer de déterminer les de IVxplosiou qui s' t produite k t'usine Uuism, n'a pas encore donné de résulta

Le magistral fail actuellement rechercher tes déhris de la chaudière qui ont été projetés UN peu dans toutes les directions, daua un rayon (M quatre i cinq cents mètres. Les experts et le chimistes e -uêr nt pouvoir, quand on les aura recueillis, <i l. mimer par un examen minutieux les causes exactes da ce déplorable accident

LVUt des divers Wessfe ne s'est gutn moditlé depuis hier. Toutefois, l s médecins au soign< ut Micbulis et Ducly ont bon espoir n teuant

Ainsi rlur nous l'avions annoncé, lu obsè<llie du malheureux rhauffeur François Lacour ont eu lieu hier à une heure de l'après-midi

La service funèbre a été célébré en l'église

SaiiUe-Geueviùve de la Plaine, et l'inhuinilioa

MA faite au cimetière je Saint-Der.is. Le corbilWd dispar;o- ait sous le nombreuses cou ronnes envoyée de tous côlés^parmi lesquelles nous avons remarqué celles offartes par fa municipalité, le personnel de l'usine, M. Deisa, etc

Derrtèra le char, immédiatement après la ttr mille et M. Deiss, s'avançaient les conseiller municipaux: de Saint-Denis et tous les ouvriers de l'usine

Une foula nombreuse, émue et recueillie, a accompagné jusqu à aa dofmèri1 demeure fortunée victime de e tlo catastrophe

Élections au Conseil Général

DE LA SEINE

Abréviation t e. s. coBSoiller sortant; rod.f radical, rtp. républicain; riui.-tec. radieMsocialiste; soc. socialiste, ntt. nationaliste

ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS

Caaton

MM. rad voit

M. l.maiiM>t~l 1 y r t et

Aux élections de M. Uureut-Cély aviû été réélu au premier tour par Jt,(rt8 voix contre i,U2 a M. Maillard, socialiste

Canton d' Anbervtilien

Inscrite votants

MM. Domakt, c. à

Houx, soc

E. Yvulin, soc

H. D M> M la

Aux élections de M. Domart avait réélu au premier tour de scrutin par contre A M. nous, socialiste

Canton de Boulogae-sur-Setae

Inscrits '.<.C7t Votante

MM. HARflir.K. ., uat.. 775 v%î

H. larWer nrt la

Aux Vêtions de M. Barbier avait IM

Elu, au pretni'-r tnur, par 2,517 voix contre 1,3W à M. Alb-uit), socialiste, et !,iO8 Ni. Carillon socialiste

Canton de Clichy

InwriU 341;– Votant

MM Mah.jlu e. s., rad. soc S 756 vol

Padié, hoc

Brunel, ntrt

Man es eut élu

NI. Marquez avait été élu an premier tour, efc

ÎPW. par 2.!jft7 voix contre a M. Meslicr.BOciaiistfi, et 720 à M. Melot, socialiste

Canton de Courbevoio

Inscrit li.ZW; Votants

MM-Mcmin. nal.. voit

FAairfOT, o. 8.,(kh

IL meula Ht la

M. Parisot avait étk élu, en li M, au second ijr de .scrutin, en remplacement de M s K rran<l. élu député. Il avait obtenu vo ontreiWU M. Thiabaud, répubiicaio, et 4J

Ni. Gravier, radical

Canton de Lev 'a llois- Perret

Inscrit U 892; Votantt 6.1W

MM. THEZf.i., uat. 2.272 voix o<ita t, rad. soc

Wiw. ffle lK'Mfit-i.v. rail T t ;la . ïnWh

Ballottage

M. Lex avait été év eu tu premier tnuTi tout c que son ca?ur, sa raison et sa droituri liii<na r:lf<>ront sans sue n'importe qui puis ; lui dnmunihr d'explications, encore moins l'attaquer ou l'empêcher de réaliser ce qui lui plaira

La daii , la signature, c'est tout

Il 'était tué sans phrases le pauvre homme tl n'avait pas voulu trahir son sermealVi mais il sV-uit dit en tnt ine temps que sa mort tragique et sa dédaratioa donneraient na parole uue valeur morale que l'on ne dit cillerait pas, et qui, en sauvant Michel Gérard. rendraienc à Galirielie le bonheur

Celle-ci, agenouillée devant le corps lorijoura étendu en travers sur le bureau, pleurs toutes ses tonnes, répétant au milieu de se sanglots

Ah 1 je t>nit maudite! Tout ae qwfr m'aime meurt on souffre

Hélène ne lui par)'' point, laissant les premières exaltations de la douleur, s'atténuer un peu

Enfin, le docteur Constantin arrive

Il notait pas encore sorti de chez lai, s'étant couché très tard à cause d'un malade en danger

A fasp 'ct <lu vi. ape livide, des yeux vifrère, ef des lèvres exsançtiB de son eon ride immense

Ses maiu tremblent

Tout son visage, fin et intelligent, se convilla.. ht>rrib!(n<>nt. et le coudo relevé, ta main sous son menton, il murmure éperdu et balbutiant

Ah t le pauvre homme! le pauvre homme quel uialtteur et quelle perte pour le pay tout entier I

OpeH4ant.au bout de quelques minutes il les raidii, se n- a laii, et l'homme de l'art

=======================================
PAGE 2
=======================================

fciib T^aarisïexji tear î,994 VOIX contre a M. PacotUs, Boci t Canton de Neuilly-çur^Sofa tnscrits 7 45^; \ taius

MX- Cuebkst, c. s. nat. 2 6T.9 voix

Beaufhê, rad

Mallasoaw, nat

M. Cherest etrt élu

M. Cherest avait été é'u, en au qpeond tour de scrutin, en rem placement de M. Rigaud décédé Il avait obtenu voix. contre l.SM à

M- OutlVoy, radical, et à M. Mas, socialiste

Canton de Noisy-le-Sec

Inscrits T. 747; Wtants .Luis

Il. Collahoeac, c. nat 3 945 voix

M. Ctlhrfnn m t m

M. Coliardeau avait été élu au premifir tonr, en

J898, par voix contre 'Si à M. Normand

Canton de Pantin t'Il- Inscrit 11.512; Votante 8.P

TaUIUEMIN, C. 8., SOC..4.267 VOIX

ARP, 3ot

Jaiiaot, ra L-spe

H. Jaeqaemin est élu les .Taermrrnin avait t#étu, au premier tour len 1996, par. ;,a 3 voix contre a Ni. Sauasot ïadiM), eUHl à M. Gaîllot. npublic in

Canton inscrits votants

H. F&ron est élu

M. Péron avait été dtu, au deuxième tour de

BCfratin, en lei%, par 2,271 voix coutre a m. Hennapn, républicain, et 1,032 il. M. Detras radical

Canton de Saint-Denis

Inscrite 12.883; VoUuiU

CM- Ut. r£p 3.301 voix

En: :.H, rad.-SOC

MÉNAND, SOC

V Ballottage

M- Slani3las Levoa, républicain, qui ne se rcÎirésentait pus. avilit été élu en 1S96 au premier tour pur voix fsontre 2,925 <t M. Méuand cl. 807 à M. MoanenU, socialiste

Canton de Saint-Oaen inscrit 9 086; Votants t

JBM. Basbkt. c. s., ract.-soc. 2 86 voix

Pkbmh, soo. Î-WT

Ja'i.t, uat 33t tour, par ?,r>55 voix contredis ï.M. Otrinot, soci alj s les

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX jjfi, Canton do Chareoton

JJM. Ghknal, t>fte 2.795 vois

Kknii.u, soc

CapchvVih.e, râd. soc

Bkruk'ju.k, nat avait cté ('lu, Mi prftrni n 1HWS jcialiste

Canton d'Ivry inscrits Il o p< H. Lérfii nc est éln

M. I.i'vt't uc avail été élu au premier tour, en

R9<>. par a.SStf voix contre 3,110 il M. M tussan ipciaUstt

Canton de M&atreuH-sous-Êois

Insrrits Votant :I 84fi il&î IlrMARi , <•. 8., nàt. voix

I.- .sfiltfmaT

M. Héward eolrlu j' fM. Hi'marti'amit été élu, en 1S90, par j mx contrs ù M. Vitry, î-épuWisaio', et a jL l. Caurbol, Socialiste

Canton de Nogent-sur-Mame

Inscrits (5.53S Votants 3 8G

MM- Blangbon, o. s., rad 1. Ml voix

SMUJknD, nat

Soi'CHiîT, rad rép. 4i

XM. Bbnohon avait été au, au premier tour en '• voix. sans concurrent, sur

Canton de S iat-Maur~!es-Fossés

Inscrits 7.808 Vot nt f)ÛM. fiaoss, rép _ I.ûo8vois

Renouât, rad

Gkffroy, nat ̃̃ 1 :î

SouNirr, soi? 57o i; BaUoMu halte élection avait lieu en remplacement de le tocteur Piottre, radical, récemment élu sénateur. En 1896, M. Piettre avait été élu, au iprcmier tour. par. 2^365 voix contre à M fvoQoet

Canton de Sceaux

Inscrits 7.818; Votants 5..1Î

WM i.ARMuiNAC, e. s., rad.-soc 2 voix

Evo, BenNAUD, nat i f

Mangarnv, soc V fM. flarmignac avait été est en 1S%, au pre\ttiier tour, par 3,708 vois contre 811 & M. lïelas ïiuix. sûculiate.J

Repris de son méiler, et esdave de son devoir jijreprenauk le dessus, il s'approche de ce qu'il croyait être le cadavre de son ami

Tout coup, il tressaille

Du trou rond et noirci par la poudre, un mince, oh ttés mince filet de sang coule descendant doucement sur la joue livide

U n'est pas mort, balbutie le docteur

Constantin

Hélène devient toute blanehe son tour tJabriellc pousse un cri et se trouve debout des flammes dans Ifs yeux

Ah si rette implacable, cotte atroce, cette inexorable puissance qui s'appeile la mort n'avait pas pris possession de son pauvre jmaîtro, espérance ne pouvait-elle pas reveinir, et fleurir encore dans le cœur désolé de ila malheureuse enfant, soit pour celui qu'elle fleurait déjà, soit pour son fiancé bien-aimé

Oui, oui, il aflait les lui sauver l'un comme l'autre, ce doux et savant docteur Constantin yui déjà lui avait évité à elle-même une BèVre cérébrale au moment où Gabrielio avait compris que Michel allait être accusé d'avoir taé en père

Et s'il rendait la %'îe au pauvre médecin eelut-ci pourrait-il alors ne pas expliquer la jphrase de sa déclaration suprême

Michel Gérard est innocent. il

Et l'assassin, Le coupable, il le nommera a pn est sAre

Du reste. elle le suppliera tant, elle l'impiefera, si ardemment, elle lui laissera si bieu lire daas son coeur. que l'ani de toute sa vie tenaluenient, exaucera sa prière éperdue

Pleine d'énergie reconquise, de v ffcmté revenue. elle regarde le docteur Constantin der la plaie, l'examiner, voir quel est le porc de la blessure eufin. Ul) He, entrée

VOIX canton de Vanves

Inscrite li.210; Votants 7.3t

MM.papô cT, nat 4jj51 voix

Grave, 8oc

Bauuoim, c. s. rad

IL Dupent eU lia

M Baudoin avait été ''•l^.én J698, a second tour de scrutin, ou refnpWipIftient de H,.CJerv:n^, éta député. Il avait obtenu livr.J

Canton de Vilïefuit

Inscrit y â4 r– V t uU â UU

MM. Ttiomau, c. s., soc voix

Lanolk, nat I 5i

TheraaK est élu

M. Thomas avait été élu, en contre NI

Reulos, radical, dont t'élection avtat^^tê annirtée

En 1896, M. Reulos avait eu 2,453 voi;c centre à M. Thomas. En M. Thomas et£ eut contre 1,'JSià M. HTOios

Canton de Vincennes

Inscrits 9.639 Votants

MM. So évrw,E, uat 3.459' voix

Sinoux st

Dbchai. iOù

Pbrbin

Giutani “ , # 4W

PlTOlS 13i

M. H , #rilte est élu

M. Gibert, radical, i[W m se représentait pas avaitété élu, en lHt 8. au premier tour, par voix contre à M. Louchaid, so taii fe

ÉLECTION LÉoISL4TIVË DU 20 MA! 1lMS

JURA

DE DOLE

Inscrits 19.ni; Votants

MM. MOU.A.RD, i-ad 7.050 voix

Boi.L!BtrfSû,s. nat i

Bï Hftftac

Cette é!ection ;rmrmnt de

M..lean-Hapti.ste i. ,cédé. Aux élections générale- Il'' i •. ?, M. n^urgeois avait été réélu par 8,(ifi9 voix contre 8,017 à M. Léeulier, républicain

LA GUERRE J£TR\NSV\AL

Vraiment, elle est exagérée, pour ne pas dire indécente, cette joie bruyante, grossière, sau vafîe presque, que témoign 1 Augleterrf tout entière et qut, à Londres, atteint son paroxysme. Tant de bruit, de cris, dechants, un tel aolirc secouant cytte énorme agglomération humaine, et tout cela pourquoi 8ept cents hommes ont rtlé débloqués et leur poiguée d'adversaires se repliunt sur le gros do leurs forces pour coopérer plus utilement il lu défenso du sol nuUt

Ciirtcs, il couvcn.ul '!̃; saluer, de giorhior le chef tenace et 1 6 bons soldats qui ont lutté sans défaillances, mais cette explosion d'ivresse est disproportionnée. Et pour pousser de tels cris frénétiijiu! avec txXJle exaltation impérialiste ijiqnk'rtunte pour ses proche voisins, il faut vvarmont qn Albion, naguère ait singulièrement lirrtiMé

Plus grave poiules Uu rs.ftue la libération de Mafeking cette nouvelle le géBéralBuUer, uu'ua de ses lieutenants, le général Imndonalu, est arrivé à Lu.ings'.Neck

Les Boi';r - paBaisseut s'être retirés aaas <lôfense sérieuse les passes nwmtatfneusesde la frontière du ÎN'atul scront-elle à promeut défendues par eux contre le général vaincu de la Tugela. tandis que leurs frères disputeront le terrain pied à pied an mir'-ehal Roberts

Voici venir riieuw U s combats décisifs. De quel côté se rantrcTu. le dieu des armées auj>i"ès du fiiibleetde l'opprimé ou aôus les drapeaux du puih arit et de l'oppresseur

Incertitude

Lon

A neuf heures et dc.niiÇb.du s<i a au. une linnation de la Jélivr

Mort d'une Ambulancière en Chef

Bruxelles, W mai

Une dépêclic de Pretoria annonce mort de

MmeLaridon, amh-1 "•'• ̃̃' ••hfî île !a CroixHongc belge au T

Mme Laridon jcière, lors de la t eoréo de ce chef

L'Enthousiasme à Londres

A minnit et demi, l^e nnniier-utions conUnniwent à uvert Li n\kxw, ankiur. de

Jbruit des .ctatror ̃triotiques, lorf v cordants des U-oii

La villo était pk-iu.1 m .uatUiiUtMi a !•> rues sans cesse traversée p.ir des processions de gens agitant des Orapewix

Une grande quantité Il.; H'.rsonn6B ont perdu leurs chapeaux haut de fonne: de mauvais plaisants ont eu eft'ut jeW en l'air les clfap a x de leurs voisins, la masse profoude de la foule leur assurant l'impunité. D'autres mauvais plaisants taquinaient la foule avec des plumes de paon et se livraient à des plaisanteries d'un goût douteux mais la foule conservait truand môme sa belle humeur

Le ministre de la (inorre est toujours sana coniirmatton île la dnpilciio annonçant la délide de Dans l'Orange

Trommel (à milles de Wynburc}, 18 mai

Le général Hutfrfle est arrtvô ici aujourd'hui après avoir traversé i' x'.ri^mcuieiit montagneuse qu'il au' impossible de franchir si elle avi; a

Le commando d"Ollivi r est en avant des Anglais; depuis plusieurs jours, les patrouilles hiMirs surveillent les mouvements des troupe anglaises armes en nombre considérable. '•_̃ 'i j.-uu:- 'd plupart des m; rtjni

Le r-i

Le Cape Argus annonce iu'iih •̃ dirait éclate ciitro les Bocra du par le temporal srai; -ortie de Saint-Amand..le vais vous aider Ici, il y a tout ce qu'il faut pour cette extraction

Ce n est pas possible, dit le m>>deein avoc découragement. Au sondage, je n'ai pas touché le projec.lili- V -•' '-nn profond

Je ne me sens ni i i" courage de tenter l'opération

Mes efforts tueraient le malade

Plus tard, peut -i'tn . j'essayerai. mais pas fi présent

Du reste, envoyez i>s médecins, mes confrères, iuus seux de la ville

I It le fautl

Ensemble, nous nous consulterons. \ ou verrons ce qui peut être tenté

On dépêcha Manette; Hélène elle-même courut de tous les e/>tAs

Quelques quarts d'heures après, tous arriOn examina de nouveau cette blessure inr-iftaieuse et terrible, toute petite, mais presque mortelle

Et après de nouveaux sondages, l'avis du docteur Constantin fut partagé par tous

La balle ne pouvait être, extraite

Une opération était un .îanf er de plus

XV

Pâquerette

Sous les soins intelligcnls qui lui furent prodigués, le docteur Barrète, maintenant revivait, c'est-à-dire qu'il respirait; mais ses yenx étaient clos, et il éîait plongé dans le coma le plus absolu quittait point

La tête dans ses main?, entourée d Hélène et de Catherine aussitôt aertfurues, ell lui prodiguait des tendresses ûlialeâ aa froonstadt et les volontaires français et aHmands

Les Boêrs se préparent a se canceatrer à Lydenburg r mol

Le commandant Boflia, Ifint la

Philippe Botha,qui a été pns.prè de Snw^e1 avecrtrtnto autres Bo^rs

Au Natal

Baillée de Ne\vC atle prtwfue saisi la queue de la colonne des Bo rs nous nous sommes emparas de q^ueUtues prison1 Les soldats ont fait des marches splendides

C'est le 10 mai q,ue j'ai quitté Ladysmith par le chemîd fus j'ai Suivi, j'ea suis maintenant

La section télégraphique et le corps d'intendance ont été infatigables. La â^divisif '1 a aussi rendu de grands services

Pietermaritzburg, 20 maf

Une dépêche dn général Butter, qu'on vient de pubtier ici, dit que lord Dundonald en (U-rivant à Laing's-Neck n'a pas attaqué parce que les

Boërs occupaient ce point

Ncwcastle, 18 mai

Le moyen employé par 1&> Uoërs pour faire sauter le tunnel de Laine' Neck est original ils ont lancé A toute va contre l'autre

A'twcastle, 18 mai

Un habitant de Newfastle, qui est alRS la semaine d rnière il Johannesburg, dit que la popu lation de cette ville commence considérer la situation comme sérieuse. Plusieurs Boêrs lui ont demandé ce qu'il adviendrait d'eux. Des femmes parcourent les ru^- 'à fusils en disant qu'elles veulent fitre -vs dans les commandos

A Pretoria a du tort aux a propose au général uoberta un eenange ae prisonniers

Le général But h annonce qu'en ce moment même tes Hm-gh'rs >iennvnt so joindr ;V iai en frrund nombre

Le gouvernement Ou Transvaal a proposé lord Hoberts un échange de prisonniers sur ptrotB

Vrède a été proclamé siège de l'Etat libre

La Colonne de Secours

Pretoria, fil ma

On télégraphie de la frontière ouest que la colonne de ecours est entrée mercredi soir mai

Uno dépêcha reçue cet après-midi annonce que le commandant Delarey avait combattu avec succès tes Anglais toute la journée de mercredi niais que, le soir, un ofllcter subalterne ayant h retraite Haus ordres, laissa les passage ouvi-rt aux Anglttts

En Amérique

Washington, mai

M. FischT, d.ilcgaé boér, a fait la déclaration

Slrfvîftltc a Nous croyons Mre investis de pouvoirs smlisants pour arrHer Vefl'usion du stang par l'intermédiaire du gouvernement américain publient la dépêche suivante u

On anrioif délégués boêrs. acerudites comme env -loivlinaires et raitnstres créance lundi

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS publir,ra doits son pmelutÙL numéro deux das$im est fiùuitiurs

IJX ACCIDENT WXtiSVXE

Sous une Pluie de Pierres

Le dessin dr la àinquiètue pf'uf '. t coaMçrd

A l'HrpoaHktii de 1900, rrwijMi'<iue yvacure

LE PALAIS ESPAGNOL

T.ii huitième page reproduit

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF

Le SVPm.SWWT UTTÉRAIHE lUlSTnE dn

Petit Parisien 8 payes de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 5 centimes

Dépêches deltîranger un VIKDX CRIME

Bruxelles, 20 mai

XqnS avons annoncé qn'au cours de fouilles pratiquées dans une maison de la rue SaintLazare, ;t Brtixclles, on avait découvert un ?que lettc de jeune femme

Dès le premier moment on a eu la conviction qu'on se lrouvait en présence d'un crime

D'activés recherches ont été faites immédiatement elles viennent. de donner un premier ré sultat; eu elfet, eu consultant, les registres de l'état-rivil, on a constaté qu'une jeune fille nommée Joséphine Lebrun, née en avait disparu p.rf janvier 1884, au moment on. précisément, elle était servante dans la mai?en de la rue Saint-Lazare toutes les retherches faites à cette époque furent inutiles elle fut rayée des registres de la population fclle avait doue, à ce moment, vingt-trois ans

Or, les médecins chargés d'examiner Ir -;quelette ont déclaré jue c'était e?!ui d'une femme de vingt à vingt-cinq ans

L'enquête se poursuit

LA GRÈVE DES TRAMWAYri CE BRRUS

Berlin. mai

Lof = .Vins ît matinée sur sept les principe .K> Berlin

On a jeté, a >a j^ir.- d': Hosen" pierret ilanslé voitures qui passaieM, a <ité obligée d'intervenir ol a disf er

Vraiment, s'il av.it déclaré l'aimer comme sa fllle, efsil lui avait donné des droits de iiile chez lui, elle lui rendait tout cela en sollicitude, en soius. eu-dévouement

Une angoisse atroce et nouvelle était dans le cœur de la malheureuse enfant

Son dernier espoir pour démontrer l'innecence, de Miche! lui éehappermt-H donc

Maintenant, le docteur Barrére, condamné à mourir à brève échéance et sans avoir recouvra ni la raisoci, ni la parole, allait-il em porter son secret daus la tombe t

Alors, Michel etait perdu

Ktait-ee -possible?. Et, jusqu'au bout. la fatalité resterait-elle à ce point inexorable

En valu, Hélène lui disait

Mais sa déclaration faits avant de se tuer, cette déclaration dans laquelfr; il ailirw que Michel Gérard n'est pas l'assassin du <\v d'Argile, crois-tu que la justice n'en tiendra pas compte, émanant d'un homme aussi scrupuleusement honnête et rigide

Vers deux heures les magistrats arrivèrent

M. Hastéran, le commissaire de police et le parquet venaient faire les constatons d'usage

A côté de Ni. Vipiwr, Il y ar.iH le substitut un jeune homme hrnn, aux yeux iuteliigenlB droits et sympathiques

Le procureur p^rla tout de suite do perquisitions à opérer

Il eut voulu, là aussi, açrlr en maître

Mrtis la volonté du docteur Barrère était nettement exprimée, et comme fi avait prév même le cas actuel, cest-à-dire c^hii on maiu maladroite n'atlaiudrait pas të but il voulait. GrtbrioHfl se rassura nu peu en se dtaant qu'elle était la seule îuaitresse.^t qu'elle saurait tout au. moiQs {aile jcespecter la digait^ du mouraul. i

La plupart des grévistes sont ailé 4èe le matin faire des ex arsions daoe les environs de

Berlin

LA SrATUE DE GLADSTOM l^ttdres, mai

Hier a été inaugurée au palais do WeBluiinr-vtr la statue le Gladstone

Sir H. CanipluJ! Bànnerman a pronoàcé l'élogd du graud homme d'Etat

LÇ SHAH DE PBSÊK

Saîiil-Pûterab-jurg. Su mai

Le Xovojé r>rttNi public unedépôite de Uj<.ui!a en (iatc/lhief, aano'içani qn° les >aah de Pcrie est arrivé à nlar^arid calto \itie, >l a ^lé reçu d'une façon solennelle par les hauts fonction^^jp rn^^xt cet. effet

LA PISTE

San-Pranciseo, 20 mal

Les autorités sanitaires déclarent que, dans es trois derniers mois, il n'y Il eu aucun décès a yesiu l disparu

Professions Féminines

A 1a veill des concours de On Tannée l'année scolaire commence en octobre et finit en .juillet, on vient de dresser la statisSqoe des étafliantes qui ont 9Uivi les cours de nos tacultés parisiennes et provinciales

Décifiément le nombra des professions férrtinines tous léfe jours. La Chambre, on se le rappelle, est' saisie d'one proposition de loi tendant & ouvrir Ut' oarrièee du barreau aux femmes pourvues de ta licence en droit. Mai? U loi n'est point eiuiore votée et dpute que le nombre des aspirai susdit demeure extrêmement restreint. En faut on ne compte pour Paris que deux étudiantes en droit. Ce n'ait guère

Mieux partagée est la Sorbonne. Dt.\4inltétatfiaates y sont inscrites aux tiours de sciences et trente-sept aux cours de lettre

A l'Ecole de ptearmane. on compte einqnaaterleux femmes il,. la li cult i iW iîiiê ieciu , qui #a ède le plus grand nombre d'ûtudiuites, il n'y^ena pas moins trie ccnt troute-trois, dont plus des deux tiers sont d'origine russe. Et noua ne faisons point entrer dans les nombre les aspirantes sagesfemmes tHH ;ms Faf uJlés de province, on n'y trouve pour les droit qu'une seule étudiante française finwïHo k Bw#Pa x> i-t -qniiire de nationalité i2r. a

II' if .i ^irt

V'i rtivingtires. La ili.irrri,i: seulemcnl, i françaises et ï i;trangi::es

Au total, t'est ir\ l'ir^Mvi (!>̃̃ "n r.-mmes, tant Fram parant dans nos rreas, de l'enfcigaeaiunu \<o la inédecinc et du la pharmacie. Ce jiiatre carrières (encore celle de droIt ne ?'̃• 'is ouverte d'ici quelque temp. . oni f":)crii"'ri'>i= lit> ;\i'rs auxquelles un., lenu

Çojnbkii lion poùi f de vue, sur le, lh, i ̃ t-si i.i liberté la plas romplctc qui règne pour les- fearmes

Elles y peuvent être shérifs, juges de paix

Autre carrière peu banale et dans la/iocll "" on vu p lancer jusqu'ici que 1 "= i"-pr('fñ:(i sexe fort: je veux farlor '•̃' i '.tr;i

VotiR aveT pti tire ici mîr jeanos filles, miss Mutton ii^aarma, faisaient >;n les muiii>.iit lH-iuicuiqt parler d'elles, aux Ktats-L'nis et en Anjflfttirre l" le professii'.i. La première d'. rUÎBS Illlttnil. m j. i^ vingl uns, et s'est ilcjà mesurée plus fines lames italiennes

La second ; miss Lowtinr, a méno; i i t rco proclamép l'an dnrnier champion lady-feiww du Hoyaumo -̃•̃• qui i^i,t ri-. •; k; pour avoir, au t ri h< t, en u duc eide l du ininaugUi, c, Cliques jours apK du prince do ijallt;lai-même," .x fois sou adversaire le meilleur filt'ole d'artillerie

Reste mi itiu, qui pratiqon surfont l'escrime an sabre. Californienne péricurement rttftscKe, elle a commis roière^ arme Il' de qualor^B ans. Mis Jaguaiinae a Ironie-deux aujourd'hui, et lu lé tiende veut qu'elle n'ait pas enco maître

La préUhvHio'h •̃i l'csL-rime ^ont o:Hure dos professions .•icceptablc.-i pour les femme que dire de Mme Etna Maxwell, qui vieni brasser la carrière plutôt modeste de clrwu souliers

Mme Maxwell V>r >v lous Tes jonr , entra six hêtres du matin du soir, au SBUJf iiy qu'elle v il inauguré, l'été dernier, son orixinal mûtier. do décrolteuse., [lernarquée par un hôtelier <U: C-kicvgo, ¡'(¡lui-ci cçinmc l'uly gages, de oinq dollars par semaine. Mme Maxwell est aujourd'hui à New-York. Quand elle aura parfait la somme nécessaire an voyage, elle compte prendre le bateau et venir s'installer t Paris, dans l'enceinte même h; l'Exposition

Après tout les Ainéru-.iin- ont i'eaprit si profondément gai i taire qu n'y il a point il ^'éton ner du cas de Mme Maxwriî. il n'est pas jusqu'aux pctitea 11 liée, cher eux, qui ne reçoivent une éducaliou identiquemeni semblable à celle que Ton donne aux garçons

La question féniinistr, avec éthicatiofi- pareille, ne pouvait tarder à ctre rtiaolite aux EtUs-rnig. De fait, elle Test bien ou à peu près. Partout, en Amérique, tas hommes ont à lutter contre la •vtnrurrMir.o du sexe faiW

Est-. ̃ .̃ .s,i lui ion s.esef" "il s'nMt'iement •• M n'est pour q;. rk. il y a femim 'fessions tes plus diveree-r

Mii quelle ne ion de mademoiselle dé s,, • e derelle vit se dessiner celle autrement vijrou reuse 6t élé^Ble de son cousin Armand

Breuilhet

Vous i d flt-MK e tr "1? haut

L'avocat pâli! <ihh le rauiune presque haineuse que vonlcnwt !e fier l'ejranl <\r qu'il adornit

M. Viguter env fA\r<> nr mmi> ,v At répondant

M. Br#niHi

A quoi titrai deiuano KuûeuioiwHe de ii '-Vm,vnd t! )!i'd do ta clairvoyance s ̃ l'iotesfe c ntre aoifintauloB î< i et qu'il s' ̃ -"̃ -fbHîsit i. proeureer tes épaiiifrépondre par une fin de noa-rweev. ml n dit: de n. •iënwur-j .i et j< r

A ht

Abu- sîis reiâclie j

Le gain maymtémsm femmes, dit M. d'Haussonville, ét%H de i,6 S fratte^, leurs dépensas moyennes dé I,flfi5 frîaics. L' cart entre le gain ct la dépense était donc de .30 francs, ce qui indique une situati'iii a seî peu satisfaisante

Saus dùuk, il New-York comme à Paris, certaines fermes atteignent à des satatre.s élevés

Ain la metteuse en paj {dhlributor ofwark qui, dane une imprimwte. gagne 3,7')0 francs ainsi la brodeuse en aeBtelies {tact worker), qui a 3.Îl0 fran il monteuse d guiriu^tu:, qui gagne .na : ainsi les contra ni Itr ssts. qui g .gucttl àutTiiul les proférions le à fran.-s

Ce sont à Paris, des occupations ou dee fonctions assez rëmunér&is. Un t rès grand nombre d'ouvrières, dont la nomenclature serait trop l#njfue à donner, gagne à New-Yarkde francs par an tUu dus daui, les itkMM u est Paitsqu de par jour, pour ;ÏK jours o i

M\n 1.200 St. ko rev^wehe, it y a encore, camuse il Paris, un certain nombre <t\uvrières don Ile salaire demeure j e bas. Aiu i, dans tes mana factures de saù>, la raccommodeuse, tloat le salaire est de francs; dans est de W.W francs, et la faiseuse de boutonnières dont légataire est de I-W0 francs. Ce dernier salaire eut aussi bien le plus bas doct i:> sUtisti que amcficaiuc fasse mention

On veut qx,^ pt \r avoir ouvert tontes l a car¡,ères aux foniv Américaine n'eut pas pour c 'la sensfl etitwé \ew co <t tim

Laq < t d iHeurs point parti uli< e pose pour tous los pays . ̃. ..s titrp Que m rtetxinir notre /̃ -uteur Alieanand, M.Wtld yneisp<>sait la nécessi n donne aux 'ion' .̃" -nefaçon qw erton parais sent ai

Cao ruètittt au uonibn de trentedeux, d'après M. Qucisner, et voui r.i liste, avec qu'il y a introduites iflws domestiqués Unir .le compagnie; u" grjuvertmnle; 3" ©nome ou inton iUni.e-, 4' surveilUntu d un janfta d'en f au U r>" ;̃̃ àad . Proteasior -̃"̃-rvialc tenue de livn- uleuse i) ,,pto,;h W couturière,; Il' .p. use do commerce; lî° gérante. III. P.'0/<?s.sion.< pu'bH'iuw I?." 'i-nployéé de couiraerr ; em ii.. IV. Protections savantes lî' iiicdiy'iiK avocat ou notno; 20 journuiistu: "Jl" dentiste. V. l'rofeisioits arlinii<iue$ ̃ ïsi mat tresse de musique peintre; ïi° .ni rire; 25" tomme de lcltros

VI. l'iti •̃̃̃̃ 26 peintre sur p<> peintre sur l'.k'iu '̃ i.'iiuqiu'in1!1; •" 'riMpho j1 maîtresse de danse; Wt? phot

On peni n, ,i m<H)( moi-lvré 'iI eu vue les jeu i. i-i qu'il ne les oriente juo vurs U> carriures où Iles peuvent teuir encore un c<.rt:un rang. N'importe, mcttra

Fin' le môme pied l.i (̃ 'r étofVf. la tenue •)<̃̃-̃ livivsd rnjrronoi it là ies idée^ qui ne jHmvai au t-orvenu d'ontrc-Hhm ootarwe

La Mutualité Conuitereiale

L'.i^som! -ilo de la Mutualité eom'̃•v-1 i! ••, ,j. hier la Sor n la prcsùtcnce de M. l'.iul I). -si-i.i'ii-i

Fiua Uc lroia mille adhérents de i' n avaicDt répondu k 1 appel du eomiUi côtés du

Jointe, représentant le ministre de la Marine

M. Viital, reprte'ïntant le niini-itre clv-< Tiaw.nx publics et les inombres du comité

Après l'exécution de la Marsrilininr (.;ir la mu sique du 130 do ligne, M. GotHery.<̃'̃ - -r.nident n prononcé eu l'absence du prés'idcui <iu romité

M. Ciara, gravement indisupsé, lu discours d' uverture, vivement appUiuni

Après une chaleureuse bienvenue il M. Paul

Dcr'huii('l et un- éloge du père du la Cliiimbre, M. Emile Desclianel. l'ura'etir u exposé les résultat

Mutualité, dont, le e

Uni élonni'iriinr r.l e.uvre faiw le bien poulu niai wK'ial, éveiller le: ii-iiivrBuO d de solidarité, au ca'Ui des ira vaiîlenrs açrtis l'i. ̃ • <:i ica Uouor !>i<-fleciiif- iociation se de l.i>ci iï

Une triple ovation a salue Il, nom de M. Chauchard tordue M. Débat" a exprimé les senti ments de reepn naissance des adhérents pour la derniëre libéralité du généreux philanthrope

KM >00 franc tonnée par lui sont allés fortifier b caisse de coui-s

La lecture du rapport financier a été suivie il,, )'approbai ion des décisions des voles et des comptes dn comité, à mains levées. Puis M Paul à il pris la parate

Dans Bon allocution, le président de la Chambre s'est d'abord attaché il faire connaître à ses auditeurs nttftntifs l'histoire de la Mutualité depuis les ancienne?! corporations jesquïi nos

Ce seta dans l'histoire futur , a dit M. Deachaael, l'impérisbabie honneur de la troisième Répu blique que d'avoir consacré le triomphe des prinipess généreux de fraternité humame, de solida rité ou ri re et de mutualité par la promulgation de deux lois magnifiques; la loi sur les associal'ion-, professionnelles et celle soncernant Ies ao i ciétés de secours mutuels t ApWs avoir souhaité l'extension .lu monve• ̃ ̃̃̃iatlMn cl la formai io:! <l ? ~ùeîeté^ c'-n ig en fédération, pour arriver aux l-s, anit prêts gratuite, au placement

C'est l'enseignement technique qui rend la concondamnation ̃!(> Miche! Gérard, si

VàveniT ne lui pas des espérance et des coitipensatioiW

Il envoya un regard au procureur, un seul mais si éloquent, Celui-ci, en elle), comprit le désir de l'homme qui pouvait tou pour son avancement, cet avancement pour lequel il- aurait emprisonné- la moitié du pay

Allez vite et bien, disait rmielle <le l'avocat

Tous bas, H trouva moyen de glisser à oreille du procureur les reeommiîidatioii suivantes

Ne la contrariez pas en apparence, mais au fond soyez inflexible, sans tien panser sous silence

Quand les pefcpîfsitfmis dont vous par̃ ̃̃ !non ! îur? dlc

Arez-vous seulement le droit de les faire

Le docteur B<irrAre n>st pas mon, et n prévu le cas où sa blessure ne serait pas mortelle fine vA! !ci-rttii <î?r ? demanda I procureur .^prends ptwvos pa rtj uiiquer itôt lui tendit les papier ai UajTcre avait plac4 lui-ioénx sur son bureau irnurl". lut. puis il quol-̃)( ri rép n lft c de voir

Barrérî toas SvO l)'icurrence allemande redoutable. La mutualité perfectionnée et agrandi.. pourra collaborer avec les pouvoirs publics pour développer en France l'enseignement professionnel

Mais pour cela ii nous faut de la concorde oivi< i a. Il nous faut pouvoir travailler en paix pour assurer non-seule;ne.at l'hégémonie respectée du soi national, mais la grandeur de catte haute personne morale' qu'est notre chère patrie, condue trice du propres députa des siècles et non point parvenue crauar

Qe acH HMrti< ;-aison de M. Paul Desrt: a<; les distinctions

La roset!' instruction publique

M. de la aoeiété

Les patmos d'ofOticr d'académie à MM. Galle membre du <i:.i ". Belloa, secrétaire du cuaseil d'admini-iv in

I libre de mcJ.iilic-s Hiuu tiona honornbles

NOUVELLES MILITAIRES

La Kevue'St Vincenaes lygotie de Il revue a pnatemp tige troupes du miiitairu

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le P. la népuhiiqut1 n'vA rendu hier matin av. luu m; îioolagne, à lliote! de

Souverains, eu.. le ait, seront rcqos

Il s'est tu- Uûliil r4poa4 à sa

M. Mil'wand. ministre du Commerce, vient de prv ;e réorganisation du

Conset itional des arts et métiers. OUe i"éfon e a nécessité huit décrets et arrêtés qui ont paru hier matiu au Journal officitl l.i U convint do ciUt la des arts et n d'un laboratoire d'essai mécaniques. >hy

Le r. f ment diverses transformation né pour quatre ans

M. Léon Bourgeois, itôpulr. vt\ c t numtté pour une pt-riodô d'uno .itméc, pré^irient: M

Miiscart, vicK-président

JVautre part, il est mvé au Conservatoire fies i -in trav •. ,un (le la Ville de i publiosic, < m liésigné pour occuper cette chaire

En '1 M.I..II social raneo ci

Pans

O seur? cl élèvf vr on construcUdii des bâtiments de la nouvelle nnexe da la rae Rutnt cite annexe a été. on s

I, I ,s A

M. tmelaux et ses occasion un lunch au vriers qui leur ont .>rf:lé leur fort intime, n'a duré que qtie!<; t ont donné nt 'le qui au lubiv procllaïu

C'est le fil! d'un gros entrepreneur qui gagné de l'or en barre fî se charge, lui, de >s tes bars

ÉLECTIONS note ministre fie i i,,i ion de iuiuc ̃ uiUi'.ltis UiiflV suivau- i, non compris ilioainee n n aires iiHinuii ̃ ̃> i é i rnunir i • <ii-or iiiitlis, ea i ••̃'ii le eaodlda! i

Me.ptjbiic.aiiM

Itductionnajras

Nationalistes 1 ïï ï-i

Voiei les nouveaux résultais -l

DANS LA BANLIEUE

Ont été élus rnatrea A Arcueil-G.ichan, M

Veywière b Alfnrtvilte, M. Dnfour: A Fontenay-aux-Ho e , M. Mswoyer: à Saint-Maur, M

Safcfraaque; k Saint-Mandé. M. Digeou à Anlooy, M. i.<ii)Kl"iw: Aux LiiAri. M. Segaux & Ba

M. ftodet à i Coui'neiiw mi<:l, M

SElNC-ET-OI8E

VERfi.UlARti. MM. F'Tniiard T "f vr.->. mafrf sortant tomtnet, Si m 's l/lti(.l>llAM. M

M. Louis, n;a<n le. M. Mal lèvre liridàuU, m,r

I)ki;ji.. M. Bourg

SAiNT-OKnM i>tN-LA) M. Deeoyer, maifi sortant

Poissï. M. Maréchal, scuirc st>ri nl le j reau i! > coiilie laquî iô i au ; i

Je sui 4 nîf juge, de ces choses, lit-elle avec haut" vous n'avez pas répondu à mon nu îdf • .ivï-vous le droit d'eau f -4r Harr?les eonnaiBijit l'j nom ue i fcsJissiu du duc d'Argile

Malgré sa décldrsHon d'imu r liant celui que tout accuse, j s ksr eu iehmt de tante t devoir, ccl ji de Michel Gérard, {Ht un autre il

Alors vous ̃ > re B H>tf-ï pas la suprême parole de cet homme d h nneur

Homme d'honneur lui ?.. d<>s

Mon uur. je ne voua lafMei que le docteur Ban ère n'était p :t le plus scrupuleusement dr< ̃ ( loyal qui t puisse rencontrer

Et voua tm monde le corn partiilieU.Hif a I

Mioid, je k- i u i>î-(H8 pfttMia <; i ïub-iitui

Le prço

Le >• . rtiJ'Tiiii- i est incoHt ¥tab!e fl vient du reste •: 'oancr ur.o preuve éditante f n, i ̃ ̃ ̃ :-T

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit F &risie:n

Médian. M. Jozon, maire

MB Mureabx. M. Dehay. mafm

X!hatoi!. M. Berttsaux, main sortant

Drobvai.. M. Charger >rtanL

VAUX. M. Haulut, m

TTabdbicoubt. M. Oum sortant tiAVlM- M. James, maire .sur t.iiil

MAisasfrLAFFiTFE. M. Truasy. maire

Le VësiNirr. M. Drevet. maire sortant

AnoiMi.i il. M. Defrepne-Boft, traire

Doi'p. ̃ M. Routroue, maire sorUut ne Collet, maire têt, maire i.jh.i, m. !>arnot, maire

Villem.jmule. M Hodet, mairvt Portant

CèRmncy. M. rt^mtnoet, inaire sortant

Sèvres. M. Poirot-Delpech, maire

Gnwn.la- M. Delawerre, maiir sortant

ViRopLvv. M, Petit, maire sortant

VmÀ r. M. S uri , maire rjivnui.-KOKT. –M. Fourc, maire sortant ijle. M. Lee 1ère, mai re sortant lle. M. Pelitîiin dti la ToucUe apsaire sortant

SJmi.iv M do laoh arrière, mniw sortant

HjpKftiansiLurr. M. (iauUierjn. cuairu

Mostki, !A.mai;hy. M. Sag ri:t, maire iLiMOLfiti. M. U ri ffen. maire

V u.BSErvK-AixT-<3ïop,GEs. M. Boucher h jre

QAS.- M. Tlarlinirni . flQiûre

Ho jonaii

Cw: -Paiusjs. M Gonle maire ftRi M- Oefresiu- B.~<, maire

Sain –M. Bdi ,ir3 sortant

Melï, M utjuuu tant

M. Toaiu rie, maire

Sortant

Viu.u nEL'x. –M. Barbé. maure sortant

SEINE-ET-MARNE

PôNTAiNEiiLr.M;. M. 'J'tioiiiis, maire; MM. le docteur LeiVvre et Mern rrt, a'lji>iuts

Memol'its. v1. Emile I)"- ' •̃ ̃̃̃ :ire

Mur.iut

Melon. MM. Villeiu -.̃ re; Càaèl et

Cccnon

Baii-. M. l<: docteur Guggemos, tu

Mourant. M. Bachelier, rp'tjre

ÇnAjÛKhti. M. le dateur maire

La GHArKLU-G.\(;TiiiKB. M. le docteur CiauIhier. maire

Ckssom. M. Martin, maire

Mos khk\u. M. Paul Allaire, maire sortant

Laony. M. Béssin, man>e

SPuoiuonï. -r- M. Houdart, rnaire noçiaat

Rli;aux. M. Karbier, maire sortant

Avo w "̃ -roo, maire ik>i ',étang. maire et! M. Guyaid, maire

IÂ (TwA>w,t™ ("a-h'kine. M. I) cunes, maire

JUOU7- M. ÇUuUlier, niaii'C

Moi. ,'u, niaire

Soir aheu, maire

Vôi;i. SA. Brouet,' maire

MH/>mm(W s. M. Brodard, maire sortant

Chai ".u:. M. sarazin. maire sortant

La ̃AU-Ai. M. Delbert, maire sorlant

Mom,v. M. Itfchard. maire sortant i M. Farny, maire, sortant bv iiiH. M. Uaitlet, maire

Ro/j l. Robin, maire sortant

La I; .i. dp Vatnweville, maire

OISE

Bbauvais. M. ffuener, maire sortant

Uaubigny, maire ttprtant

Mxnis< i.. •- M. Magot, maire sortant

Bukti-x'il. M Hoi toi. maire sortant boissy. M Tabournau, maire sortant

HbwwGOtMtT. M. Oh urtow. maire tifiBMONT. M. (iutiudré, maire sortant

Pont-Saintk-Maxehce. M. Hérita, maire

Cc.r: '"ifc, maire. c

Vin. Vallop, maire i:i\. M. Adou, maire

M. Chrétien, maire t .̃ M. Ghovet, maire

JMAno.w ̃ 'si- M. Butin, maire pfoYON'. maire

ÎCuiscARu. .\i. ¡Agneaux stbéiis-Saisï-Denjs. M. Lcfèvre, maire iPiKnuEtONDS. M. DuchHton, maire jRfAiKNiXKT- M. Bouchiiiet, maire

Saint-,1i st. -M. Batigle, maire

CRf.vKf.oKi;n-i.K-Ga.\ND. M. Letalte, tnair

Crêpv-ks-Valois. M. Choplnet, maire sortant iesus . M. Ijuronfi de Waru, maire

DANS LES DEPARTEMENTS

Chante ^ rA%Mé réc'lu ̃toaire, MM fiognai'i! adjoint

Nofi' <)><. La municipalité républi#Jrtnè .e

I.a vuii'itr-. m. Gâte a été élu maire, adjoints

MM. Terr.it et Eîgeirecheack ainsi qu ses deux adjamts, MM. DUTournier et

Michou

Dreux. M. Carre, maire, est réélu

Nainletioii. M. le due de Nouilles est élu maire

Vounitte. M. Pelé est réélu marre ;si. ChaJ.rfK"he. adjoint

La es! entièrement

P' î.Vaillandet, professeur de 7 au lycée lire. Adjoints: MM. Louriou, Hert Li.uily et Migeon i.iue. sont eius maire, ni. Gustave Delory maire POfialistc sortant; adjoints MM.Debierre fraiie i e r Rt-î Edouard Deiesalle, socialiste flrwIieaJ Dupie ! socialiste sortant Sarnson, soffttSste ïorant; Haojiotfti, i-mdioal r-ortaut; Gou le, et Heauwpairt'. soc-iaiisu i M. Drao ofitréetu maire fW ( o main1. M. Eugène 8uis rt a été nommé

I" adjoint el M. Ferdiuand Bressy'2 adjoint

Ijc Havre. Ont été élus maire, M. Marais

Adjoint. (le Gonin,ok^ MaiiUrt, Morgalld vl>ucheriif , Serroriev, Jan n

Le M'i> tUiWirard, député, est élu maire tMii: nd tour. après avoir été en ballîgc Ligneul, président du tribunal sont nommés ,idjoin,U

Anar Chartes Bouhier, conseiller tnuBicifia: i , été élu maire d'Angers

Tour. !onseil inuujeiual de Tours a jnominésmiure M. PioParis, ad,ioi t , MM.Charjientier, Norgiie!, Du.jarric tienne?. t mwnîetpalité nonvelln comprend tjuatre r 'fn MH' i?is le maire, les l'\ 3" et adjoints; et un conservateur, le adjoint ftanlet M. Sarradin a ét<! rcélu maire de

Nantes; la inunteipaiHë est entièrement répu'ijlicainL

Beim.< Sont élus maire do Reims, M

Wftl. In docteur Adrien Pozzi, lo docteur VViet

L:i!iy, iVeuoir et Desautwau

K'incu. M. Maringer, ancien mai;. lu au premier tour d>: scrutin. MM. Uoyc, ancian adjoint. Trio!. Gérard et Boudard, ont été é!us adjoints y .' t.'ëlectïoîi de la municipalité cu ip it 'lèrenaent ne, est ainsi Kounivu.. eûtreIMwneui'. maire (îalJ'arel

Wkoiaat. et Jjurntft. avocat, a.djoiuU>. Tous ont

Jeté flus^<if Zï voix" contre t buUeiin blanc, sur votaiit

Lyon,– mair e Lyon p- ..maire sortant, a l'L'i.'tiu • M_>i les M. Schneider, ancien maire, ne fie représentait pas. M. le docteur Itebiilard a fié u mair<>. et MM Psnri Bazenct et Ernest BerBordtah uveau maire est M. le doc teur L-xr.O id^hon.' MM. Sanson, Caneftr t. Du peux. Dert aud

Muntaudo

M (srniv, iirt'^r.I.r>T ,îi; i-Arcril lari'o ur 2"i meut

Mon' t?. M. Michel

Werni -vs, Briol et fSevei

Mev maire sorP nS bulletin nul lu maire d'Alger pu' ' ̃ i un l'ulioUn blase nr ut : t. m. Cliaze t élu oaair sans opposition à Saint-Eugène, M. Cardaire de la liste antijoive, est éto maire contre M; Leti>!lier, anfien députa, maire sortant, de la liste és>ablicaine à fcunstantine, M. Mercier, maire sortant, anli juif est réélu

L'AïïaWs des Indes Français

Cette affaire vient d'entrer dans une nouvelle pnase

La nuit !•̃> < ommissariat général a fait entoui ̃̃̃>x<le lemptacevoent de

Indes franç i.-> niiciaiction oté Wfcà tous commerçants ou ouvriers de franchir la clôture que gardaient les agents

Hier après-midi, vers tr les concessionnaires se Sont prés,[, -'IL le pavillon des Inde française et om vomu y pénétrer d vive tarée en arrachant la palissade v.>ulu s'y opposer cession n aires out mu, nu de l'Exposition, M- Prélat, torntnisoaire de police a drossé autant de contraventions qa'il y avait de cofloessiounaires sur les iieux

Accident du Trmemié

Un terrible accident s'est produit bier, vers une heure de l'aprèa-midi, dans la mairie du dix-h ni tienne arrondissement, située rue Ordener

Un ouvrier peùitjv, nommé Henri Renault, âgé de vingt ans, demeurant impasse Popïucourt était occupé il peindre le Uatt d'un étourdissetnent. croit-ooi, il fut précipité dans le vide

Dans sa chute. qui était de sept mitre , le maininiretix irav r-a un" toiture vitrée focou%,tant m- 1 sol. ijù le con -tendu dans us unc pharmacie de "la rue Uormel, n: .ut ne laisse aucun cipoir

Meuoement dans fes Commissariats

M. Aymard, commissaire de police près le

Kouvernement miliUire de Paris, prend sa Tctruitcà datcr du i° juin, et sera remplace" par

NI. Guéuin, comiiiisnairc de police du quartier de la Ghaussée-d'Anlin

M. Leygonie, cornmifeaire de police du quw4ier de ta Koyuptte, doit succéder àM.Ouémn au commissariat de laChaussée-d'Aiitin

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

CcôL aux liUijIid-^iuouW Allez Uàren., 1, rue t-Martin, que s adressent (ouïes l s personnes quetnentlenrinéua'go, <i ir, i.slaller aux meilleuros conditions ,u. ,jardins ji

AUTOUR DE PARIS

Gennev illier s. lîier après-midi, un garçon livreur, Alphonso Deibouy, âgé do trente-huit ans," demeurant àSutnt-Oucn, était occupé, avenue de Paris, à décharger des bonbonnes U'acide sulfuriqueUn des récipients ayant éclaté, le malheureux a té (-ruoilement brûlé à la i)oiU'in , au visage et aux bras et ¡¡ été transporte dans un état des plus alarmants à l'hôpital Beaujon

AaniCrcs. Une vive alerte a eu lieu la uuit dernière à deux htiuras, place de la Hùpubiiquo

Le c-halel de qui s'élevait à l'anylu do la rue Saint-Denis et de la rue de la Coru corde a pris feu subitement, et en quelque miiiutes a été cotnplètem nt réduit en cendres

Les pompiers, arrivé en toute hSto, 'ont pu que noyer tes décombres: l'iaccndic est dû à une fuite de gaz teur d'un traiïi'.v >:̃ '̃:•̃ Vimionntscennes, a fait explosion détruit, le mécanicien j^ui se. sur pharmacie voisine, il a clé conduit son do micile

Orsay. On à rourminS hier la roslftre, Mlle

Louise Maeé, âgée de vinpit et un ans, qui bénéficie du legs Archangué, ^'élevant à la somme de l,5ot) francs

Mlle Louise Macé, par soa travail quotidien de couturière, assure t'aisaer à sa mère restée veuve depuis quelque temps, et à quatre de ses frères dont elle est l'aînée

Depus la fondation, c'est la Irenle-âixMme rosière proclamée il Orsay

Versailles. Un incendie s'est déclaré hier vers dix heures du matin, dans un bois liingeant la ligne du chemin de Cer de l'Oaest, situé près de la gare de Triage des Matelots. Les pompiers lieux du sinisii-e dont ou .-jetil jendu maitre après trois heures de tiavail. Uuc enquête est ouverte

Poissy. Un violent inrandie s'est fléclaré dans les greniers de l'Epicerie parisienne rue de Paris, dont le propriétaire. M- Plé, avait fait ses entrepôts de marchandises. Aussitôt l'alarme donné, les pompiers de Poissy arrivaient sur les lieux du siùistrfi avec, trois pompes, suivis de près par les gardiens de la maison centrale

On put se readre maître du feu vers saptheures du matin. saos ou aucun aecidcml de personnes se soit produit. On croit que cet incendie a été caust^ pae des allumettes qui étaiont en dépôt dans les greniers, Les dôgâts sont évalués à une trentaine de mille francs, couverts par une assurance

Pontoise. Un Journalier nommé Delphin

Callot, âgé due vingt-huit ans; employé chez M

Chitt'ard, camionneur à Orisy-les-Platres, s'est jeté hier matin sur la voie ferrie, à Gpiais-Flhus au passage d'un train de voyageurs, et il été afCreusement broyé

On attribue ce suicide ù d->s chagrins d'amour

Elampos. M. Alfred Uelzauoe, âgé de quarantq-quatre ans, rultivatcur à Milly, a été ren versé hier sous les roues de l'attelage qu'il conduisait. Le malheureux a été relevé la tête ab solument broyée v". Un violent incendie est déclaré dans la soirée d'hier chez M. Grossier, charcutier à

Soisy-sous-Ecole, et n détruit un magasin à fourrages et une écurie où se trouvait un cheval. Les pertes sont importantes

LES COURSES

VTOCENNES

Aujourd'hui lundi il mai su?, ?.000 francs. 1,(300 raè'.res. lioyrtl Mint

Villebon

Prix ou PETiT-Bnv. :̃> an?. 4,'X'O franes

Pris des Af ?. ans et au-dessus francs, l,t Floridor, 1]0 On

PRIX DES Boui.ï:.u:x. :tn , :>,i i<) franc?, 2.0O mètre?. Forain, raulettc prix DE t. arsenal.– a i a'ianwr, o aos et audessus. franc;, 1,100 mètres. Bisearra

La Lave

Prix Handicap, 3 an et aw-dessus, 10,000 francs, mètres. Ecurit Bri mond, La lieUa Il

CHANTILLY

Résultats du dimanche ?o mai iS

LE PRIX DE- DIANE

La journée du prix favorisée par un très bean temps, a irabJesoent. I.assistaace élaitjiombrens.' oi ¡ les élégante au pe sage et les ciMrses ont offert un vif intérêt

Le ptix de Diane a eu, naturellement, le, honneurs de h réunion. Douze pouJi' -ont pi ésentées sous les ordres du startei ..int défilé devant le public des tribunes dans ordre du proRraaîme, sauf Clairette, très impw eioanabic. l'iiii est allée directement au départ- Les

Uns lo galop (fessai étaient Cloet Semeudria. Lucie paraissait manqua:- il,) iravail io.s autres, amenées en excellente condition par leurs entraîneurs, don naient l'impression d :?i <j'nn ordre assez relevé

Ciïirette, partie en piem galon derrière le pelown, les iraversau vivement et preuatt tout de suite une dizaine de longueur?. Diction et Ostende venaient ensuite, ""précédant le peloton commandé par Semeudria. Aux écuries. Lucie él t déjk battue Clairette. toujours en fête ûlait Tjyement,: dans le tournant, Oeteode Uj paraissait Semendria améliorait sa situation

Clairette entrait la première dnns la ligne droite mais W. Pratt lâchait alors Som^ndria, qui, en quelques foulées, rejoignait Clairette. Dès ce moment, il n'y avait plus de lutte. et la pouliche du baron de Schickter, augmentant son avance gagnait la tête dans le poitrail d'autant de )onSueurs que son jockey le désirai

A trois longueurs derrière elle. Gracdesse prenait la deuxième place iL une encolure devant

Clochette Clairette gardait péniblement la quatrième place devant Véuitienne ot Thcnee, pré cédant le autres plus ou moins am-tés

Le rooutant du prix est de francs, plus francs à l'éleveur pour le gagnant francs au second et 3,oîjb francs au troisième

Le prix Hédouvtile a été signalé par la défaite de Fourire, battu très facilement de cinq iongueurs par Multiplicateur. La course a été n née par Bérénice qui a tenu jusqu'à la liy droite, où Multiplicateur arrivait comme une balle, la dépassait et Ragnait sans lutte

Le prix des Ecuries a été pour Thibet. battant

Mlle de. Longchatnp, Germaine. Gaiipcli, VelIlot>espierre, qui s'est croit-t- .s à la et son jockey Purkiss. 11 t-st possible ait moùuié les résultat, car HtH> pierrc très fort ;u moment on il est tombé

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour Hardi, Avant-Garde et May (Jueen

La recette de la journée s'est. élevée il francs au-dessus, fr à lord A. Douglas

No

Bertic

Ga^né d'une longueur et. demie, une lôie du

Prix DU ans et au-desims

Ch. Barth., MiHi-li.; i- ̃ BaniaiGrundv

Jutiez

Non pl

Ipek; Margrave, Go un. Paquita, Uskud

Gagné d'une longueur et ternie, uw longueur du deuxième au troisième

Prix dus FCcuhik.s. nundiean. ans et audessus, 6.000..fr., 2.200 mètres . 1"' Tiiiliftt. à

M. Camille Blanc (Dodd); 2° Mademoiselle de

Longchamps (A. Carter); :> Germaine 'J. r.ooke

Nan placés Gallipoli, Flan >J '.•ivause

Contre Temps, Ginevra, Jun- Le Zodiao,ue, Velleda, ChiQ'onnette, ii

Gagné de trois quarts de longueur' une encolure dn deuxième au troisième

Pnus CE Diane. fr. et 8,000 fr. il. 1 éleveur, mètre: V' Serneadria, au baron de Schiekler (W. Pratt^; 2" Graadessc tDoddj

Clochette (Do<loc

Non placés Vendée. Oetcndc. Lucie, "CaGarde(le, Vénitienne, Diction, Cl.nrotlt, Thèbes

Clever

Gagné de trois longueur. une encolure du deuxième au troisième

Prix Hkdouviw,e. 3 ans et au-dessus fr., 2,000 incires. i" Multiplicateur, il

M. H. Count ^Bownn' ̃: 2' Fou rire ,T. Lunuy

Non placés Bérénice, Magistrat

Piuxuei- •̃ Pouliches de 3 du le. t. s. 1" May Gueen. au comt - ui-Pha!le (O. Stern):; 2' Férule

Bow ,,lon uiou tj. Waikins

Hosita, Uovolync. Attentive, Jiil'larney, Alla, .lanine, Juvirry. Jeanne d'Arc r Gagné d'une enrnjure, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI .MDTfBt n ,'ii .• Pi i

M"(!i>[.ontl>i il M 'J Fécule. -I coxeorns hipimqle fe

PLACE VK BKCTI-.C

Aujourd'hui Itttidi ft-mttt

A 1 h. Prime¡: d'.ippareillement. Sériasse d Il. Sauts dobstaclea eriptiou. Ofilciers. ,t

LES LIVRES

X vieil'- /.r-t-onsiaui i tlhjur firrwi ivre il

L4 MDtf-MTO

Hiç! heures, a eu lieu, ù lliOlet des

Sûcié' '.s i'-1' 4 n . . 1 nctmetîoB et la prôlec'.ndée en 1866 par etweignemeat quIlanô des sourds- muets et des ct tendant -pàr lanls

Bourlv .̃ '"V n. pri'-aident hoaoratr" ̃̃. i^ou^nr à la l'acuité des lettres ijrosselia. président effectii' à<: •, et A. Ciairin, secrétaire gêné

M. Bouchor prononcé un discours app.audî. Il a particu lièrcmsnt fait ressortir les but philanthropique poursuivi par la Société pour l'instruc tion et la protection des aourds-mucX

Après quelqnw mots prononcés par M. Urosselin, Si. Ctairin a pris la parole

H a rappelé que la société accorde annuellement, dans une très large mesure, des bourses et des subventions aux enfants sourd-muets inéttiode phonomiini'iuc, et qu'elle' aide res ancieBri élèves trouver, après leur sortie de l'école les moyens d'exctwr une profession honorable et dr se procurer une existence suffisamment lucrative

Loratnur .1 ^n.-n'i'-1 fl nni> Ir-rfu:" du palmarès

De non! L été distribuées

Aux 1:: l- lèves de la société, 4lui n^nt occupés de leur? cam-it > IS au momslatclligenUi qu'eux-iuèmos

Aux enfants les plus méritants des école s der.'ii- = 1 'ats ont obtenu des méda:Hé-s de vermeil t de brouze.l

A des es ét instîtute r.s pour i'éducatjon des .ourJs-nueU et la 'bonne applica tion de la méthode phocomimique

Om .iiii.-Mi: ;i ce titre, ddelà? 'HeKtieniv ahliqut à Par:- onnier, in? >a; Mlle

Bernardin, mit; tutrice à Dreux MM- Aubin, instituteur il M ircil-Marly Pk-hot. instituteur à

Hinvillc Kuce-et-Loii;! Beau, institptcurà Bau!lay-Mklorr ;Pure- t-Loir

Cette distribution de prix a-cté suivie d'un concert

AU TROCADÉRO

La disirihution des récompeases aux lauréat

Ips .-on.'o rs amuels, organisée par l'école prof du papier et' des industries at. a eu lieu hier, k d?ux h ii.: _<ii, dans la salle des fêtes du ps

M Millerand. E>i ts>trc dw Commerce, s'était fait représenter par NI. Delmas, inspecteur régional de l'enseignement technique aous avons remarqué la présence dcM. r'Ssidentde la chambre syndicale du pa président de la commission adiiHn:îtrative de l'& olc; les membres de roue comrnis io et. un grand noaibre de notabilités commerciales et Hutuatiteliis tomme lou.jeuj-3, uno iiontnwe e éàfa nte

Après îcs aiïftcu lions jie MM. Putois-et Chwui le swjnHafre, W. M rin, a exp MM§ la situation de l"c uvre: pu' M. IH-lmas a prononcé un disOnt c1'! r,-H-: és hv v.r- 1 Académie MM. Moritt et r&BMer

Dcur leurs tene- et dlwçsrt ttJws tteai la mème maison Mines Gatté, Hugon, Loueur et

Parant; MM. Bettombourg, Lesucur, Crosnier

Dalcm, Moulin, Guichard et Parant

M. Chapuis, directeur de l'école, Il décerné les récompenses suivantes

Médaille de vermeil (offerte par M. le ministre du Commerce). M. Charles Bonheur, pro fesseur

Médailles d'argent Mortes par le ministre du

Commerce). M. Jules HiSjuet apprenti pipatier, et Mlles Emilia Péri'. ;<rentie pape

Uère, et Blanche Chevron oartounièra

Grand prix d'honneur. >. .and Camus

Premiers pris d'honneur. Miles Yvonne

Tanguy, Louise Hiuuémont. Pauline Lahiteau

Marie Stoss et M v', î M -; el

Deuxièmes pnx 1 ̃ Mlle Léonie'Rẽ̃ - •̃ i.>nt et M. t certaiu ..iuneur ce ntissagt

Ll fêle s'tiil t^imnjùe )mu' ua lm. 'rt et le tirage d'uue tomb lLt dont le. ut été offerts pa - M. le Président de la

M. !c ministre de l'iu^trui-tioa puWiquu et Uîverses notabilités

UNE NOUVELLE VICTOIRE

Nous n'avons pas besoin de rer- en haut dans nos souvenirs pour n< fer l'épO4ue où trônaient sur toutos I au înument du desserl, les .H Albert, consacrés par la vogue et d'incontes la siipërinHu- msui'.s mf-mc. le de la fabrication anglaise cn rru-euiterie

Oac ces temps sont loin Aujonrd'huï c'est une émanation bien française de notre fabrïcn1., jt,.urPC quj a rçrnpiacê sa supériorité à tous l'oubli ttsiàlainu.isua LeiVvrc-UtilciiU celle victoire ajourons qu'elle a flirts contin; înuuiive un succès forn ut ont béoéi''S produits pi manjue; et cet explique aisément ri veut bien réfléchir à lit grande sujv-1 sa fabricaion, dans la^u1" ..pioyées que tes matières prem: 'rnier ordre

Un seul produ _i!core aujourd'hui consommé en France c est la gaufrette vanille et cola s'explique par k's très grande difficultés que présente la fabricatio

Après de nombreuses r s essais ininterroirfpus, la vient enfin de réussir une gauirette capable de rivaliser ave nte anglaise

Non seulement iimmu1 parfum, comme finesMmme leperet/; elle ne craint aucune conri renoe, mais elle es, la marque L t c.-i synonyme d . pcrfocUun en matière de Iviscuitvrio. mais si sa réputation incontestée ne wifli^aii pa;> sux qu'ils fassent l'essai et vite ils se convaincront de la vérité de ne que nous avançons

Déjà. g.mfroite Lefévre-Ulila suit datwi le chemin du succès, où si crânement il a marché sou ïiîné le Petit Beurru 1. U et Uientôl le dernier biscuit anglais aura repttisé lo (iùtrtut laissant les champ libre il la Gnuidu Marque

Prunçaise nui a ci puissamment travaillé jusqu'à à c e jour à l'accroissement de notre patrimoine national industriel

LA TEMPERATURE lundi il .mai, tif jotir île Vanner. joiu- tu printemps. sainte Estelle

Ln\rr dn noleii à i h t.i, coucher ri 7 k. 4,0. Lever de tg mirttrit /7, coucher à 1t h. i

A .se: Vielle joxirnM les Cifl rct rené ï^I . nvais les -• ̃ -•(Hé nomhrcus .s et par

La i. 'iiiétriqui: Ktirnpe

U U> -u . u n matin ju^qua 1 Autriche (Nancy léde !r\ Scandinavie se' .ce niv a aM-jMoifcr' :i au mont Mortnî<?r

La teiiijjiiauue abaissé flteérit1 ir,i t\u-Ph de Calsis ci vere teianfn ait K\ov matin de S' h Hnparamhi. V,. \tltenes on notait 5' au mont Atgonal, -1 au l uy de Ddnie an mont Mounier

En France, la température va se relevor; les (wnps

Sluiaiîon particulière aux vort fn nrals • snr la i Boulogne mer Ijeife h< •><̃•- ,-ipeu aaitée M,r le houleuse nu cap

Kn Cors?, mer \ rn ;iu\ i.s >:in^n .ire

Variation atmospuériques du 'W mal, notre s&ije des dopËtnea

UHE8 BAROMSTRÏ TOERMOMÊTUe

A 8 n. matin 7(U ;la il' au-demu de h- S.OIT T',i • l

Muiuit oji

NAVIGATION FlAJViALB. sô mal, 7 n 3rê dO matin

Hauts^ïske. - Pont de Seine, à Mor/ ~ç éclu a Uiï-Varanas , i-n uoat de iit:i. nu de CoriieU, l ôt éelutte de Port il An

Mahnk. Ecluse de Cuoiiâres, 2"3ù Uu Ciiilitei-t. lichise. de Cbarenton. 2-rf

Bassb-Setnr.- Bcïuse ! oana! Saint-Wartha. f pont de la l'ournelle. O'flT pont Royai. 2-49: eolu de 8nresn Br 4 57 barrage da bezoiis. i-ï3 poiii ae

M'Êtes. eciuse de M ricourt

Oise. Barrape de Venette. t

LA LUNE A' UN METRE

I alfeia de l'Optique (Cftisurip de Mars

SOIXANTK ATTRACTIONS POUR 1 VU. M

Ouvert jour et nuit, quel que fait les temps

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'-ipB '̃'̃ o en congres le drrn mchftdo a .en heures, bouievaidii ant-Ger pemain marrtj. à ne f touresdu mati les 1'1'0ln cotjrsd'apiçutture (Professé a i l.uîei i'ExijoLES SPORTS

LA îtn iutokiosiu lE vtmms

Ce fot-iMi /ûte autotnoi.i i l'E nopuair . t qur lion •!̃ ̃̃̃̃ l'.iri. de Vinpas fâché dç se mn^" orts quç pouvaient pttrolc au si e t-il

Un avait, ces jours derBiera, e péf: la présence de plusieurs membres du ern, nt à la présidence du juvy. ils nés" nus. Ku leur absence. M- Fin- ••̃̃• i de l'Exposition, il remarquait nombre parmi lesquelles M.M. !épia. De vville, Toun y. Forestier, de Zùylen

Dion, etc., etc

Dans l'enceinte m la

Daumesnil.on a pu compiomobiles dit toutes formes t les unes prenantpart aux cor s ̃̃< -><-M m dénié floal oinBWnrc p.u- en . ytnWiar automobile romprenau épreu curre! j n mplTS de confetti. le^ioàts inondant eur adroit; jeu <bi couronnes jeu de dans lequel le., -s doivent év lûei travers d'une grandes (jirtlJo ? po?sur le soi àansi.i !'̃ ̃•'r

Après quoi, ttous a d'élégance, puis ^pr-r. r resser M. To ny, et'ef d la icipaie i à un concotam dlarret Fur jik < itiires étant luBcées bonne allure uevaient arrêter stoppaient net

Enfin. U rtte s'est voitures iféwntes qui oat reçu soit ur mère, soilfln llotde ruban

Et à cio<] keupe6 tout le ffl o&dé i ccaœs eacbaaté de ee bon après-aj air

LES CMCQUttS CE 1UVVlK les fonceurs iBteraatioaaux de yaci

Toile de l'Exposition ont commencé hierlao. Foule très nombreuse et trèfr ê'^MT risiens

Uc i'Bur jst j

Le prof ramme de la journée e mjw iMtU une course u'iiouiiêur et d'^nseoiMe réusiawiit tous les yaclits io<3 rits pour les ruâtes de séries

Soixaut bateaux dd tonna^t^ variés [du i à tonneaux) y ont pris part. Le coup d'oeil u départ était splviiriide, uialbcureusemeat, rabscuce presque totale do vont a contrarié laeourae jtu neuusi luronne rée, de nombreux ct'épreave et ûlant rem uerons dtiTOAin

PAdC 0£S MIHCES

Voici les résultats des courses d hier au vélodrotiH) du Pare des Princes

Course de motoeyeie^. si9 tiilocaétre i" Béconnaw. en

DenieF' Jeteur

V B8f i' Fosait -r

Q urse f.ycliî tasde Wmiîie i"Bau r. en t 11. 16 " ;rerui < il tour ̃'̃>-̃̃ i'Garin. â'iinan

Lit !i!K'iicfmei\ t !i lin. a admir payé lu monde à netres en par Bouhourr ou fc

UJ en

W en par UAUgc

SO eu en par Roultouiv

JJans l'heure. 63 U û ki-loittètrnâ hu t h. <J

S) en t i). i milles en i ii. lu t. COUPE SEKHfTT tjo. 1 -firaiv. lioPaduuc, suit U-i kdoiuè

CÛ OfKSÛPHltlE

S !:l Cuil de

A la lents résultats

LES OCCUPES

Un' (HjlH' iilUS

OCCUÏ îo;ii. 1 - îaoM.i lUtill Uil II!a iaitisaul la rn- c u l'ucure du d6chercher ail eurs la causi; de l;i m)iîi!,> iidiiiuiru croissante du ► Oaeao'!vt> it le déjeuner îdoi! du Il

Courrier dM Théâtres

Spectacles de la semaine

Opérja. Lun scr; vendredi

Comcdle-Françaii . i_ t -.jdt ci samedi, !i'i Fossiitf; mercre n .?. !̃̃ /ir iiuti1 ,'̃ -/ u- vend jeudi, e (1 h. M de (-V.11/ 11,, oin/i

Opéra-Comique. Lundi, .\f,i,wu mardi. Ji t&h le Cy(/ ir/, mercredi H vendredi. ̃ -i; el sarnsdi, le Juif #t>lunui

OdtiOP.. Tou;e la

The sentation > ce théâtp i, de tes ,.cc e-n rets actes de M. François de C

Ce Sûir, à la Gnitc, ù huit heure.. 6i, l mï , première repr>-senUtion {reprise, de AVyj, opéra camlquo en de Meiibae at Ph. Gilie, musique de Robert PianqtjwtULes mcijiljts d la cotuniiBsiou supéiii ure d'en seignement du Conservatcuo se sor direction d-i de tut-Arts, sons la

M. Henry Roujià proposer au cédé r iL

Saëns, Théodore D wer^j, iett nel I. Rély. i

Ont été désigné

En premièr "iit)np, M. to lj

En deuxième ligne, M. Croix

Le tour peur la .troisicroc lign .nn/1 de résultai, les vous fêtant à'w. jîusisuri noms

C'est, fcujouwi'liui <ju ooramencent.au Consorvatoire les examens sem trielï

Le théâtre Cluny annonce les dernières repréMercredi, pre- ienta'.ion

Pi'tiittHHp. vau- quatre n M

Adolphe Jaime et Georges Duva:, ̃; av.x un énorme succès aux Folies-Dra

Pour succédera -Vi< IItttyr.t(t quand besoi n ser

M. de Ltufoanère compte monter au théâtre du

Renaissance une opérette nouvelle de M. Paui Fe rier, musique de M. Gill.-t

Mac h. A Coudre HURTU ftru.ctiYoMOm

REVUE COMMERCIALE p

GRAINS ET PABlNKS. V il

V ii'videm

Iss farines ds c.omm&xn ont f

Jm omine Il

Ob' ter

Part

Uinuss ptr veiw jours. j r r i nanvemçiv eotles de al'lo'îtw

ALCOOL?. Les trot ix ont par ralte éks demandes plus nombrouseg et ta diminution du slork

La niuyt-nnf d^s coti ! >ot est di> 'M'i r> nu t-,io au à

SU' ,'tte sam^jne le temps Il Hé ses et fi e lis r1.' aioiuùnt pour

Su: ̃̃̃•' "•>•̃• rSim<- les prix se sont r- j l'on! mi h vrslt!^ suris p: >:aiin n termine sucre blanu n S h- ,M., i tobre i i .ft fr., les u, l'ijeiniJéVt>lofH()t

U ère qu'ea Anjcllurrc i sa ial;i UHIi tiwi^ plus s i iu= lin. :m rktwa. s francs. II

Kiô fr. S . r. j

Vtni iit).'r.u. !l.i a i.io \io jti m ff: W H lr

Km Houiv-'uap"'1 ;• ̃̃ • ';la rares ne: illespOkito

A' Alusi h 55 fr

LA SORDITÊl'EST PLUS

L'action électrique continua. d l'Aiuiiiihone invisible Bernrtrrf ït'iuiWnuQ naturell aux sourd- ,;x

J3S^:i-fn>;ii'eil :s la M 1iiO(it ;turiviiJtanjue

Le Directeur de 1 Institut

National de la Surdité rue de ojidres, à Paris exu'otlc gratuitement la journal "̃ L Médecine des Sons' h toutes les personnes qui vu font la i quitté l'on-S

I. M., v/i, do intlo-aiinc, u -p. (8 mai, A

Un Nwlr

Lo (iSquPbnt Xalal (M. MO. venant fl ' Minrlcp. La

Sui ̃ w 1 . ai res tlu (r ii Ut Iï, î nn- le liT R. vrnaii! la rem;o-Mar ji lïaM'u le is

Oracieuifem jik I.A SAP %li t dnnst utPariH un livret de Id.iiM M paquel de to ' produit; rétîl uj f

Quand une Lurent' s'appelle Hasnail -'nst m dolhgê i.ftetdeOWtv qui lyttti ewi(m-m mu i>i avant

Kttc est ta ptu i.-v i.mux d'osiomae et la plu: ,x,(n l r

T' J^'IH ,ij;. ;d vorablc <>'̃̃'̃ -mC p.ir l'aruélifr. motiélaiff- (lèse or ll 1" t. aujimeul lecaiile rhez t.i. ̃ -t affl début

Le 50/0 ne S'est fi-i, -g r'deitU. Ii ri dernier l'n l'An f,ett pnaler

Isk obligations du

Lpa

Miw

Kn ce mon An pi dressant ii ic .m l dans les ux et aux f t

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Pariesien t le droit de sausenre une action nouvelle. au prix de &Ei fr. La prime qui leur estainsi otïerte est trop avantageuse pour qu'il soit besoin le leur rappeler 1 intérêt qu'ils ont à user de ce droit

L'augmentation de capital du Comptoir d'escompte a été couronnée d'un plein suecès et les souscriptions réductibles au-dessus de 20 actions n'auront droit qu'à Il 0;0 de leurs demandes

Les cours restent très fermes il

La Banque de Paris et des Pays-Bas a progresse de tt6t LaSociété générée reste à la Banque internationale à 610, la Banque otlomaue

La progression des recettes de nos six grands réseaux due rh min de fer ne se ralentit point la plus-ealue a atteint, du SO avril au 6 mai

Ï,365,ÙUU francs, ce qui porte à 12,808,<X/0 francs l'augineotatiou totale de l'exercice courant

Le marchE des actions a été moins animé que pendant les semainesprécédentes, l'argent étant sollicité d'un autre côté par les augmentations de capital auxquelles se tivrent les établissements de crédit et quelques grandes société iu lustrteHes. Cependant' les cours restent bien tenus et les variations ne dépassent pas quelques points

Las actiuiis de la Compagnie Générale de tracMou ont subi 'cette semaine un mouvement de recul assez vif, qui est aujourd'hui en partie réparé, puisque la clôture vient de se faire à 280 fr après fr, au plus bas. Au surplus, cette baisse assafrère s explique asMez facilement, et tout k I avitntuge de la Compagnie, par les désir

Sue quelques porteurs ont da avoir de se créer es ressource disponibles en vue de profiter du droit privilégié qui leur est réserve jusqu'au mai courant dans la souscription des actions nouvelles ne faudrait donc; pas être surpris de voir les cour" se relever rapidement après la fermeture de a souscription. La situation de la Compagnie est, tin effet, des plus prospères, Les bénéfices du dern.er exercice se sont élevés à plus de millions de francs, sur lesquels 4 millions environ ont été nfleetésjt des lunortissements di vers, frais de premier établissement, matériel frais d'émission des obligations, etc. Ces charges d'amortissement ne pesant plus sur le bilan de la Compagnie, celle-ci pourra distribuer aux actionnaires la totalité de ses bénéfices. Le der nier dividende a été de 15 0/0 Ou peut donc prévoir, bien que la Compagnie ait à rémunérer cette année, 3 ),OoO actions au lieu de que la répartition sera au moins égale, alors même que les résultats de seraient seule ment pareits ceux de l'année dernière. Or tout permet de penser que ces résultats seront senaiblement supérieurs a ceux précédemment

Obtenus

UN USAGE A BABYLONE

Il était d'usage à Babylone d'exposer les malades sur une place publique aux regards des passants afin que chacun pût, par compassion prescrire ou suggérer un remède

Or, Il arriva qu'un jour, daas une chasse le roi eut la jambe presque broyée par les dents d'un lion. Aussitôt les magiciens essayèrent de guérir l'affreuse blessure en en tortillant un serpent sacré autour de la jambe malade. Cela n'empêcha naturellement pas le sang royal de se vicier et, dès lors, le mal ne dt qu'empirer, au point de mettre le momarque hors de lui, tellement il souffrait

Comme nous venions justement de rapfteler les faits que l'on vient de lire, à Mme

Rosalie Rault et à quelques amis qui se trouvaient chez elle à ce moment-là, elle s'écria tout-il-coup: Si dans ma maladie il m'avait fallu compter sur les magiciens et les passants pour en obtenir ma guérison, je crois

POUR MUSE DE FUSION DES CYCLES

AIGLE & ALLIANCE

La nouvelle Direction informe sa nombreuse clientèle que dorénavant elle livrera Il tout acheteur

AUX PRIX DE GROS dont seuls bénéficiaient les marchand ses splendides modèles

A L'ESSAI à très long

CRÉDIT

Ayec garantie de 5 ans sur facture

Brï < su hk CYtxihTE sur mesure et l

PORTi:-HA i.46E seront offerts gratuitement h arine à tout acheteur jusqu'à fin aval

SE PRESSER

BemPtterCaîainpe gratuit, 22, r. de BanfceFp, Paris

MACHINES D'OCCASION depuis 20 francs h h tï Tf""wi

IIIIIluutni 7rVV kiuliUui irttlt lUMlSïiSUR CAVES H PLANAS, fHts MIMES

Maa via oal xpAcUAt aux prix Btmoae4a !• murnfcl

MANOOUME • GUITARE il 12 fr frii ds fafenqur, cMflxnMt imposât

Lecteur u ai'hrtex pas d'Instruments de maFfcrae gue SllusliVdt' muts4<ï!n' qui r-stMlvoyé

Compieir de nausiqoe k rRSIàO.W \mmtt

G m I a? at> I fi a"Vaàl ar laa ra cale de la Paara >tar ita Plai nrlawutt . Le miltaunt n>N à AcMéane • Méaachw ot à la tarlêt O toutes lu dwms, fc ap< tMda Irawil Il. LEHWMANO ttàmA> -Hïtt ÉJfiltaa , r. • T ri . P ri . Cassait, p. Genug aux TIKAOES pour UTT franc

LOTERIE

Z: 250.000" IOO.OOO

IMUIMi.mI tin(H,iw>>aj>Uw tifMt,( a4tt anatk

AVI M i Les kiiteu fia Ns atiaUsul )iu<ici^ul ui 2 HragM

TlMttlU JUILLET I WW

UliH t:OWfrO t . <f i ue.p.f \mnm i uiM b.tmm alaiMMl Uku.M r. gluE.$r UOE.M.rtMtfMTaaffianaa.Parfa

M" n>l(IV 1 IHItoat laPlaiaa Tariquanaasn

M WU WW W.I munit n.lor-, ulo rn, tct mn eflatf,airlctnitaa Bt<B B ctcarW Lr.^ i t eit^yf rttisetfaftot

Jttunoi !elrmjiiilrti:i M.PASSËRt£UX.4B.r,< F urct.B i' <iu pipé% i P-ri clifi IR4ND rk" Rue Lafayette les 114. Feuilleton du Petit PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAKD ROMAN INÉDIT

VATRIKMB PARTIB

PAR L'AIVIOXJRÎ

XI (suite

La Bataille

Et quand le vieux valet de chambre du baron eut refermé sur lui la porte du cabinet tout.empressé à exécuter sa consigne et donner pâture, en même temps, à son intmense curiosité

C'est bien ainsi que vous désiriez, n'estee 8, monsieur le docteur fit le baron avec un sourire nerveux qui releva à peine ses lèTrea minces

Oui, monsieur de Lorgfirac, c'est bien ainsi que la paix rentrera dans votre maison et dans votre cœur

Pendant ee temps à la porte de l'hôtel dans la voiture Rolande et Henri atten(aient

Avec quelle anxiété. avec quelles espérances. avec quelles terreurs

Non, cette fois, il n'avait pas dit vrai, le docteur Lecoutellier, quand il leur affirmait que. réunis l'un à t autre, ils ne trouveraient pas l'attente atrocement inlerminahle

Lorsqu'ils étaient partis avec lui sans savoir on il les conduisait peut-foire s'en étant daun-r, mais chassant cette idée-là

TwOucùvfi tt rtfcrcxlucuon iDterëit

La plttpart dts vateurs électriques ont, dans une certaine mesure, subi le contre-coup de la faiblesse passagère dus actions de la Traction mais la dernière Bourse les met déjà au-dessus des plus bas cours cotés dans la semaine. L'EatParisien finit à la première voiture de la

Compagnie, partie de liomainville, a déjà effectué, titre d essai, ecn parcours jusqu'à la plane de l'Opéra, en traversant la commune des Lilas l'avenue Gambetta, la place de la République, la ru du Temple, la rue ftéaumur, la place de la

Bourse et la rue du Quatre-Septembre. Ce long trajet s'est effectué dans les meilleures conditions, et l'on a beaucoup remarqué eut le confortable des voitures, qui ont continué à circuler pendant toute la journée

La Société parisienne électrique est bien tenue

Wagons-Lits se maintiennent à 738. Dans le bilan au 31 décembre 1899, le matériel de ta Compagnie, qui s'élevait primitivement à fr., ne ftgure plus, par suite des amortissements effectués, que pour fr., con tre fr. au 3t décembre D'autres chapitres ne sont plus mentionnés que pour fr., c'eat-à-dire pour mémoire. On uo peut nier que ce boit là un beau résultat obtenu

Dans le compartiment des valeurs Industrielles russes, se sont produits quelques faits qui ont attiré de nouveau l'attention des capitalistes vers ces valeurs d'avenir

C'est d'abord rémission, a partir du 22 mai prochain, de £>,uo0 obligations 4 0/0 de la

Société Générale de Hauts Fourneaux, Forges et

Aciéries en Hussie. Les Forges Russes comme on dit pins communément en Bourse, sont admises aux négociations du Parquet les actions s'échangent vers G35 fr., cours que justifient pleinement les débuts de la Société. La construction des usines, commencée en 1891, a été menée'avec une remarquable rapidité un premier haut fourneau a été inauguré en ,juin 18U et deux fours Martin sont également aujourd'hui en plein fonctionnement

Les Forges Russes ont pu s'assurer, par des contrats à long terme, leurs approvisionnements en minerai et en combustible a des prix fort inférieurs aux cours actuels. Enfin les usines qui s'élèvent près de Makeevka. dans la portion la plus riche du bassin du Donetz, jouissent d'ua emplacement exceptionnellement favorable

L'émission d'obligations, dont le produit est destiné à augmenter la puissance des ateliers, sera donc certainement accueillie avec faveur par le nombreux publie qui recherche des placements industriels avantageux

On annonce également la constitution, au capital de 2U millions de francs, de la Société les

Mines et Chantiers de Paratotr, qui doit reprendre une partie de l'actif de la Volga Vtchera bien que je n'en serai jamais revendue

Son mari qui était assis près de la fenêtre toute grande ouverte, occupé à faire une paire de chaussures, nous dit que telle était sa manière de penser, et dans un coin de l'appartement la grand'mère qui berçait le dernier né, faisait des signes de tête pour signifier qu'elle aussi était de cet avis

Ce n'était pas un lion qui m'avait mordue , continua Mme Rault, charmaute per sonne d'environ trente-deux ans, mais une maladie qui avait fait pis que me mordre. A la suite de couches très laborieuses j'eus beaucoup à souffrir. Loin de revenir à la santé, je ressentais des douleurs que je ne comprenais pas, et que, par conséquent, je ne pouvais expliquer. J'avais des étourdisses ments et des faiblesses qui ne me quittaient presque plus Tout tournait autour de mot et je me sentais à chaque instant sur le point de tomber par terre. Tout le temps que durait sont Par NOUVEAU ou et tour aa <4plftrer et iw cflCMionser iuc n àént même eo tnvaiiUut. Il est inrttibi et imptrMBUït iu f ucAe> CmI la virttAbls p rfect( a de l'appareil et et le

Mol qm p iM mv r & ta gu H ll an pérfttian t. Rrochur aouvosu bsadkfe avec son modo d'ipvl' 1 . et envoyé irMtf

H CLAVEHIE. ifanihiu III Pankoarg lalat-Marttn, Parla

FIN Cv – ic.ri B. n .UnArulT

Valeur sojours. J ttpnitocatoi aaiu plaliv . Seh~ M t

VIN MINERVOIS f-er.KiiiiNi.ibao

IarJa.Mrt Mal Pu Mi. MrMIUIXI lE D- fTC IIIRHM

Lire cette semaine dane

L'AGRICULTURE NOUVELLE iomai Pjpiutre Dintrs de la fmtsm nm

O pages de texte et de gravures

Agricultura. J. Main-ton Transhumances iTioJerm: . Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Trou,le La Culture du Tabac. P. Demarty Les Choux fourragera. L. D. A la Société nationale d'agricul turc. P. Vimeux A ('Académie des Scionres

Sériciculture. E.-D. Lafont De la Température dans l'éducation des Vers à soie

Alimentation. D' Hector Gearge Le Thé

Législation rural . Léon Lc-sage Questions diverses

Elavag et batte-cour. Louis Bréchemin

Parquets pour pon.iuuses 'avec figure

Horticulture. A. Dissart Culture du Papayer en France. P. Fruits et Légumes aux

Viticulture. Lucien Cornet • Reconstitution des vignobles en Bourgogne. P. Rt^vire vini l'olo. U. Battanction Questions viticoles. Le

Phylloxéra

Induttrl laitier . J. de Loverdo Importation des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Goupin Les petites Bêtes des Bois et des Champs Les QrUkms; G. Pagès L'Industrie des Vins de Champagne

Corruspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Pages I UlVIl liaT I aT bT A Klilll F

TOUS LES DIMANCHES afVIIWiaiwaVal o. ittera. ans (rat dont toua les B p-.a.n de rnti. Ehvpi i3HATUFTi' SUM> KO comme une folie, ils avaieut vu, en effet la voiture prendre le chemin qui mëne au boulevard Saint-Germain

Et puis, sur ce boulevard, on avait fait quelques pas. Quelques pas seulement

Et puis. on était arrivé à l'angle de la rue de Sei/le

Dieu

Et uis on s'était arrêté. Ah! à une porte qu'elle connaissait bien, elle. à une porte qui lui était familière, à lui

Et ils s'étaient regardés en pùtissant

L'hôtel d'Aspremont

Mais Claude, les yeux brillants. les yeux pleins de flamme

Nous voilà arrivés, mes enfants. Maintenant, j'ai affafre ici, moi. et vous, vous n'avez qu'à m'attendre

Et Il était descendu en ajoutant

Ce sera peut-être long. mais patience patlence, et bon espoir

Et il avait disparu sous la voûte que forme la grande porte cochère

Eux. ils étaient restés là ils étaient restés sans oser maintenant s'adresser la parole. les yeux fixés sur cette porte monumentale qui s'était ouverte aü coup de sonnette de Claude. et qui presque aussitôt s'était refermée sur lui

D'un mouvement fiévreux, Henri avait pris la main de Rolaarie

Il la serraitd'une éireinte frissonnante

Et ils avaient attendu. le coeur leur sautant dans la poitrine. échangeant à peine quelques mots entrecoupés. vibrants comme leur anxiété

Henri. j'ai peur

Rolande. comme tarde

F.st-ce au moins un bon présagé

C'est la preuve que l'eatretieu dure toujours

Cette sépsratioe doit aveir un bon résultat pour l'une et Vautre Société, car les deux principaux sièges d'exploitation étaient séparés par une distance de près de kilomètres et i exrérience a démontré qu'il était difficile de mener les deux entreprises de front. La Volga Vichera rentrera dans ses débours, qui s'élèvent à 7 millions, et pourra concentrer toute son activité il. l'exploitation de ses forets et de ses mines de fer et a la transformation en fonte du minerai extrait

Une nouvelle entreprise russe vient de faire son apparition en France et mérite d'être signalée c est la Compagnie Générale de Charbon nages, frondée en Belgique, au capital de 10 mitlioua de francs. Cette société a pour objet l'ex ploitation des mines de ltouilte da Zolotoïé et de Bokowski, situées dans le riche bassin du

Donetz. Les rapports de plusieurs ingénieurs qui ont soigneusement étudié les propriétés établissent pour exercice en cours une production de 160.000 tonnes, ee qui suffit à assurer au capital une rémunération de 6 à 8 0,<0. Les travaux de développement sont poussés avec une grande activité et l'an peut déjà compter sur une extraction de 29u,ijiX tonnes pour et A partir de ce ehiffre pourra s'élever il tonlies par an et les Bénéfices augmenteront pro portion nellerneot. Les actions de 500 Trafics, entiéremenl libérées, qui ne sont pas encore intro duites sur le marché, sont mises da vente au prix de 525 francs par la banque Broard, 5, rue

Drouot

La .foltaïa Rieka a fté>.hi cette semaine à par suite de la vente un peu précipitée d'un gros paquet de titres; cette bai.se. uniquement due à la situation de place, n'a rien qui puisse inyuiéter les porteurs, car les nouvelles de la mine sont de plus en plus satisfaisantes. Toui, au contraire, semble indiquer que les capitalisas ont là une excellente occasion d'entrer dans cette valeur

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le gaz

Acétylène, dont les affaires continuent à progresser rapidement, s'est maintenue facilement entre 140 et firace à la multiplicité de ses entreprises et à la longue durée des contrats sitrouve avec les municipalités, cette Société se exploitations, Chaque jour s'étend !c oharap de ses opérations l'éclairage des chantiers tfe i Exposition lui a déjà procuré un supplément ap préciable de bénéfices, qui se traduira par une augmentation de dividende. On annonce aujourd'hui que la Compagnie Urbaine d'Acétylène qui éclaire déjà à P.ins la rue des Archives, le passage Saint-Pierre-Araelot et les pontons des ffateaux Parisiens va incessamment obtenir l'éclairage des jardina d'un de nos plus importants ministères

Au commencement de la semaine, le Rio a été vivement attaqué par les vendeurs, à la suite l'accès je devais rester couchée, ou étendue sur une chaise tondue. Avec le temps, j'aurais dû reprendre des forces, mais en réalité, j'étais aussi faible que mon petit enfant lui mérne. En outre, j étais en proie ¡\ un mal bien répandu chez les lemmes en d'autres termes, la constipation. J'en souffrais d'autant plus qu'il s'était formé une inflammation des iutestins. Je ne sils trop comment cela se fit mai, j'avais le corps comme saturé de poisons juste comme le roi dont vous venez de nous parler, cependant pour une cause bien différente. Si seulement il m'eût été possible de dormir un peu, j'aurais au moins pu supporter mon mal avec plus de patience. Tout ce que je pouvais faire, c'était de me retourner péniblempnt, tantôt d'un côté et tantôt de l'autre sur mon oreiller, puis à bout de fatigue, je m'assoupissais pendant quelques mi nutes pour recommencer soutTrir jusqu'au lendemain matin. Quant à prendre de la noura tyint arvn >aeonveaieat peor l tvenr. l'miTui le rauUffien prtsi le^i t?nie t après. Il e ^ck- ' ate n U4 4e t iitUrtr. plus rite tout llttre t ea dE raie, avis ne. h bita4e , s bi privaljr.ns, ai rrgme ei ert A e teviaf. Il est réier We ar e Action local, i .untin e s x prwlmli i axe 4e en. cnbé e. reisha nMil et sa t Irai las ipjIIii akHrkei mu forme e 'i nl bonbon piluîe . irzgejes, qui eansest dn reeveis. 4iarH>^e •• cenitipetiea reaiisle <an> rirai eltrttowrotnd^ la i personnes ayii tes

Uqj les utrutr itemeata bernâtes et feannes, sérieaseaieat aMeint est été rtetcaje^eat goén . La

On ?r>Tole anM; (fiili la la BriCMir -ur \r" %ftla4l le la

Peau ea (eaérel, eet aitéraùeae, dea et et des Vicaai du Haajj

V Paiement votre- gré. •"̃ i, 7'an oerf fc™r.Tïôol de la. Uaaa dw Visneroms. i Nlaaaa i Gtrd

MALADIES

HcmUnKnUlUCO Piri(.4,r. EeiU.ur. M mil. S

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS

AU nue Drouot 32 et 34 et faubourg Montmartre 49, Paris

A partir et

EXPOSITION & MISE EN VENTE à tous les vendues à des Prix extrêmement

Gauurd,5. Feydeaa .h as aa

Oui. qu'il n'est pas rompu

Mais qu'il n'aboutit pas encore

Et c'est au moment où, pour la dixième fois peut-être, Rolande murmurait

Dieu. que c'est interminable

C'est a ce moment que la graude porte cochère s'était entrebaillée

Henri. on ouvre

Le docteur, peut-être

Non. personne ne sort

Voilà que les deux battants de la porte s'entrouvrent

Comme pour laisser passer une voiture

Dieu 1. Est-ce mon père qui sortirait

Mais non

La porte à présent était béante et on ne voyait sous la voûte sombre que le vieux concierge de l'hôtel qui assurait les vantaux contre les parois de la double muraille

Pendant qu'un homme. qui n'était pas le docteur, s'avançait visiblement vers la voiture où ils ne respiraient plus

C'est Jeseph. murmura Henri

Joseph ?. interrogea Rolande d'une voix à peine distincte

Le valet de chambre de moi père

Oh I mon Dieu il vient ici

Que va-i-il nous dire t

Et ils attendaient. le cœur bNjpfc d'angoisse

Mais voilà que cet homme avalt pris l'air bséquieux et souriant qui est déjà un indice de bon augure

Ce n'eat pas de cet air-li qu'un subalterne est messager de mauvaises utuvellee

Et en effet

Je suis bien content de vous voir, monsieur Henri, sécrîa-t-il, le visage épanoui, la k maison était ktea triste pendant vttw d'un fléchissement assea seaaible des cours du cuivre mais la statistique de quinzaine a p r la suite révélé une légère diminution du stock visiblc de métal, et le Rio a repris de plus bas cours roté, à

La Huelva Central Copper s'est maintenue sans grand changement à ?7. Les nouvelles de la mine prouvent que tes travaux de développement et d'extraction sont menés avec une grande activité, et les résultats ne tarderont pas à s'en faire sentir

Le marché des Mines d'or a retrouvé une grande animal ion à la suite des succès répétés des armes anglaises. Les cours n'ont paa manqué de se ressentir des nouvelles qui peuvent laisser prévoir une paix plus prochaine qu'on ne l'avait espéré à certains moments

C'est ainsi que nous voyons, en huit jours, les

Rand Mines passer de 9S8 à lui . J'Bast Raid de à le- Ooldflelds Je tas à 195 au, May de 106 à 101, Lancaster de 67 50 à 69 etc

La GeduW a été également bion influencée par la perspective de la cessation des ce qui lui permettra de commencer immédiatement la mi·e en viUur de ses propriétés elle termine très ferme à t

Le Za>nbèxe reste à peu près stationnaire à l'introduction à Paria, et le succès que cette valeur u rencontré ̃ n eflvl amené un certain nombre d'offr ̃̃•>-< 'il I. ou. Ires et de Lisbonne. Chaque >u de l'Afrique portugaise nous appurte quelques renseignemenes intéressants sur la situation de la Com pagnie cette einainç, on nous informe da la construction de daux remorqueurs et de huit grands chalanais destinés compléter la flottille de la société, que le développement des affaires commerciales avait rendue insufilsante. On annonce, d'un autre côté, que les plantations de cocotiers s'accroissent d'année en année les exportations de t'oprah ;amande de noix de coco dont on tire une huile pour les usages industriel ) avaient atteint M.m kilos en 1807 et kilos en 1898. L'augmentation s'est accrueencore en et cette source de revenues prendra chaque année une importance plus considérable

Voici le, derniers cour. cotés, à la Bourse le

Lille, sur tes actions des Cuaroounagus du Nord et du Pas-de-Calais

Anzin de

Uouehy riture, il ne tallait pas y penser, vu mon maique complet d'appétit. Je n'avais aucun désir nuiw r, et les peu que l'on me persuadait de prendre restait inerte sur l'estomac. J'avais perdu la fraîcheur de mon visage et j'avais la peu si blême que je me taisais peur, chaque fois que je me regardais dans la glace. On ne m'exposa pas surles places publiques, comme on le faisait des malades à Babylune, mais mes amis et les médecins llrent tout leur possible pour me soulager. Parfois, je me :!eu tais un peu mieux qu l'ordinaire, puis je retombais plus souffrante que jamais. En fait de médicaments, j'en pris à satiété. Comme

Ils ne me faisaient aucun bien, je me dis que c'était jeter l'argent par les fenêtres que de contiauer à en acheteur

Eufln la Providence eut pitié de moi et mit un terme à mes maux, autrement je ne serai pas ici maintenant occupée à voaa raconter mon histoire par cette belle journée et,% i

LASAPONITE lndi.-mell

FORCE MOTHICE à tous les ëtnijes à la notent du locataire. Kau et fpa

APPARTEMENTS confortables de ^SO à 9M fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de k 2,&oO Tt

RUE DU FAUBÛUHG-DU-TEMPLE voyage. surtout parce qu'on ne savait pas quà'id vous reviendriez. Mais enfin, du moment que vous voilà de retour

Et aussitôt

C'est monsieur le baron qui m'envoie pour vous dire qu'il vous prie de conduire dans son cabinet mademoiselle d'Aspremont

En parlant ainsi, il regardait avec curiosité cette d'Aspremont dont, tout à l'heure encore il ne soupçonnrit pas l'existence

Et la main qui serrait celle de Rolande la serrait plus fébrilementeucoro. Comme pour lui dire

DAspremont. Vous avez entendu

C'est vous que mon père a ainsi désignée

Joseph, d ailleurs, continuait

Et puis, monsieur le baron a bien recommandé d'ouvrir la porte cochère pour que la voiture puisse entrer dans la cour d'honneur

Avancez, fit-il en même temps au cecher

Et pendant que l'étreinte d'Henri se faisait follement éperdue. pendant que Rolande devenait pâle. si plie la voiture, avec un roulement sourd, s'engagea sous la haute voûte, traversa la cour et vint se ranger devant le perron monumental

Chère. chère. murmura Henri. Allons

D'une aide tremblante il la fit descendre du e upé

Mais quand elle posa le pied sur la marche de pierre

Henri 1. je ne sais pas ce que j'éprouve je n'ai plus de force

Peureuse. chère peureuse qui faiblit au moment de la victoire. balbutiait-il, prêt défaillir lui-même. C'est chez vous que

Ytas-êtes, cependant

Coei nous. krs, fit-elle avec une MuDrocourt t

Vicoigne

SPECTACLES Dû 2t MAI

THÉÂTRES h. •/ • •# ̃•. Salammbô

Il. AÏNira-ftMBlque Manon h. Il., Lea Fossiles h. Oét a, i u l j uuui r). Une Audience. 1. Knhiuuiiii.-r.i h. 1/t. CHâwiri. La Poudre de Perlinpiopto t h. Th. Sar fc- rnl ar l. (.'Aiglon i h. i/î. ThêAtrr r la R uMl4ae.' Vue CaiisB

S h. •;•̃ VarUtés. I^NonvMUi J o h. J,i- Mit. Rlp i h. ̃ % vcauir 1..S Mans ilfl LôoutiAA

H h. f i l -n ) i. La Cagnotte h. -i V n eTill . Zaxa h.. P rt -Si-M rttB. Cyrano de Bergerac h. -. Op rm- pni lrt. Helâohe h. î'i. eu H mnet Miss iislyett

H 3/t. ̃•̃̃> -r rlKlea>. Cliamiàsnalinalerélui h. I/ l n . lîoune Amie, Franoine L'AnU'1 qu'on le parte h. ciuay. Expre unloa. Ferdina ct'iir h. •, ww o. R lftehe h. 1 £. TU 4oiol . La Clairière h. Ta. B fr . Le Chemlier de Blanche

Hose h. l e . Noreh la dompwiiie h. lit La Fille du T;imi>ourmajor h. >/•̃ BaiicnslKHi Les flibui>ti<>v ore

S h. >/•- M iu> rtrr. La liami1 ai h. 1/t- IrtiMliK. Le Si. da l'un h 1/2. falInt-CfllevIlie. Keratlco le Min-fiouin h / Crrnellr. La Belle Limonadière

M niBaraat e. Les Phumv- di Pari h.' / e Hla La Petite Mariée

SPKCTACLKS DIVERS r He -asrtèt .– W 102-59. h. Vî. ballet. Th.vlda, Farina, Kara.Holaire, BraaU, riivunpMn

Atkinson. Rita del Krido Ditu-et fét m

Casln e Pari! (léo/iâlif ballet. SI

Ilsraud. M. Le Flamand. Mlle Horron Sa l> on/.a. Bureke, Andruaet Friscrv. Sadl A!i"'Mr;ii'i

Oljrmata. La loïe Kuller La Utile aux cher dot- Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Canniana. thmanche,¡. jeudis et fête , matinées. lèl-pU

I ulIrv-HarlKBï Tous lessoirs 8 h. Liane de

Vr-.és- La ( elle Labounskaya. Nelson Downs, le rot dollars Les Huit Howw. Un Strclr <it> (Iràc

IUs Mtfran place ClichVj. Tous le tjir il U i/S l'été. Un jour que j'étais moins souffrante que la vetlle, je mis par hasard la main sur une petite brochure qui décrivait un remède appelé Tisane américaine des Shakers, et qui ontenail en outre des attestations de personnes qu'il avait guéries de maladies tout aussi graves que la mienne. J'avoue, continua Mine

Hault, que d'abord je fus loin d'ajouter foi à l'efficacité de cette préparation, car après tout je n'avais que le témoignage écrit de personues qui m étaient tout fait étrangères. Qui avait si mou cas n'était pas différent du leur

A bien réfléchir, je ne risquais pas grand chose à faire l'essai de cette Tisane; c'est pourquoi je m'en procurai, et voici ce qui eu résulta Je n'avais pas enrore terminé !>̃ lrrrmiel' flacon que je me sentis toute autre .In tri si j'étais heureuse de voir que je ne m'étais point trompée, car j'avais enfin découvert le remède qui convenait à mon mal. Trois flacons ont suffi à me rendre la santé, comme

Srf .Ri>uma ,Kaaxd ao:aa.IrTltaUonad Peitrta

Oaol ara.I(BtiaiaU ma rr mm I tmm

Fonds de Commerce

ArtlclffR <lo I" n t':is.silé Mitistin uncituui^ H< n. nets l-OOO. Px I0.WIO. Ocras. Delorme, tu. rue du Linivr Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, le 2 juin lft à deux heures mm RIE DO

Coiiluualice .HX) nii'lr. s

HiM i arix 000 francs

S'fnl roMKer

M" Bkai;mé, avoué; Rourdri notaire; Boutirourt, syndic de faillites, Matoise

VBN'lK au Palais, à Paris, le M iIriix heures propriété i iwmmm ane de Normandie

Contenance 43T> mètres environ

Revenu brut annuel franc environ

Use à prix franc

S'adresser à M Gillkt, avoue, rue de Htvoli

J à M" Patrsotbk. Houokot, Maktis nu

Gard et Kromageut, avoues, et à M' DumiKUiL notaire

VENTE P^ i . le juin 1WI0. 2 hcires nom et

A PARIS. rue Mozart, et

Contenanre env. met. M. à px fr

S'ad. à M Pages, avoué, 7, hk1 .\iiiiTt

Allée

M. à j x tO,(KjOf. àadj.s. 1 cncU. f;ti. n. Paris ï> ju nlDOO.S'ad. à M'Aho , n.28,av.de l'Opéra cour du Hohrtn, 3, lui Si-Germain wllnVif H.b.9,i:Wf.M.ât).60.0aoàaf;.j.t>.lcnch.Gli i(ji,l2,juin. M'DrïcLoux.lOHv, IjiiBonnoXouvelle et Trousseaux 'maison A de l'Opéra. Mis" à prix i

A a<!j. 30 mai t' h'.u.i . iw.Mix notaire, 31. bonlftv. ^pol. M. Honne-ui

Ii. . jiid., 6. rue de >;rCoo, 717 m. RIE F-illSt.ll à à prix:-3KWXW fr

A a.. sur I enchèr (luimbre des notaires de

Paris, îc 2f> juin à M CocTkau oUirf. boulevard S^tint-Oeranain

Jttf,\ MiM Vlrver l'i f

Woia',3h..élui1. M' ''vrc adr. audit nol., j ̃̃' de vol!. ̃ il M nig.iult. ut., 31." i '• -îi.pol retir soudaine de ses joues, toul-à-1'heure si

Et, appuyée à son bras, chancelante lui, éprouvant à présent wumme un vertige d'ivresse, ils gravirent le vieil escalier

Joseph les avait précédés

Devant eux, il traversa l'antichambre donnant accès dans le cabinet au baron

Devant eux, il ouvrit une porte

Et de sa voix cérémonieuse il annonça

Mademoiselle d'Aspremont et monaieur

Henri

Le baron s'était levé

Il fit un pas

Et maître de lui corn s'il ne venait pas de passer par la plus redoutable émotion que jamais il eût éprouvée

Je suis heureux de ton retour, Henri d'autant plus heureux que, pour que je n'aie ni le droit ni l'envie de t adresser aucun reproche à propos de ta trep loague absence, tu as pris le meilleur moyen: tu as amené avec toi ta cousine

Et avec sa galanterie de gentilhomme

Nous avons bien tardé faire coiMiaissance, mademoiselle d'Aspretooat. la faute sans doute, en est à moi. Mais le temps perdu, quoi qu'on dise, peut se réparer, et veus êtes trop jolie pour ne pas avoir beaucoup d'indulgence. Voulez- vous me permettre de vous serrer la main

Monsieur. lit-elle toute tremblante

Mais Claude visiblement impatienté de tant de cérémonieuse contrainte

Il vaudrait mieux que vous l'embrassiez, monsieur de Lorgerac, ça romprait la glaee

Alors, fit le baron avec son sourire toujours un peu nerveu: puisque le docteur a toujours raison

Et il tendit les i>n twar attim a laï celle

Seala. T"1 . M!- .- iirt/^les , r Tiie I.ontse Bal t.. y, Kardyee. l^a < "? de Vinmi Polio. P. C rty

Sulhae. Claudiu^. Max ueariy. Ditii ̃'• ainéi

Partslaaa. Téleph ÎK-Td. Yu:iw l'artratt mngiQ.t. J. Dfrval fjil'eur<i< fa y

JaujouK. V n'i r#uj ? (kiîa VilheM Mut inutuuoL

Ktaaraaa.– ToMp. Md-78. Le Pvht Maloii- MM. Ura

Pus<?t ̃ DimancU jeudi et fetw, maUn

La ( .lKai<- les Cnitii, revue fAerie. J. H >rly. MM. G.dun, Girault, MaK

MorH. La nesie Faihma, l troape Pri Tél. î Mu

L ar4m. Apparitions de la Vlérçe A Hernadetto miracles, processions. -JS vues clnèmat. Entrée t fr t. !sa jours de 2 Il h.. t.r.Charra , derr^re 1 Opéra

Maaveaa-Glraiaa. h La ( nos au Stngittr

TVI -M-M

Qraur Hrdraua i>ltniti 2M G rua dex Mai'lvrs

M:iUn-"s les jeudis, dimanche et iftes a ï "h. Il

Atiractious nouvoiles

Cirque é'Illvrr. 8 n. 1/f. faercio, -s .que ir

Waultn-nnucr Tousle.t soirs, A Il 1 t 3, sprcUiclf m, ri. hal Dimnmli. , malinéft. u î heure

Jarala ullicr Ton !w jeudis, if r a mie fêWSamedis et dimanohes. bal A H h. i/l

EXPOSITION

Nwnai le Maaagascar (Trocad Vrai itM^h )! il.j\a;u Tannuarivia ,;t- }i i-.ui.i c<- i Irams ni., •• .>, i tes. n#sh. Ui

Vieux pu irtiéâtro.Toiisi t ̃< crt Colonne ittÙM

P revu." de T. L 1 ;• r

La -e. Palais de roi>tiqu . Ouvert j \anti1 attractions

I T nr w noixie. ranornma nn!m<V pr< s la Tour

Kifl't ! Trou h>A de écriants, rtc i-i DOhaini'mPHT huvki'Uir tu ThMlrp U'\niii SH

An n\ ativen n<fr de :'tr >ri itliiqoiu <i virsay Ouverture tré j uusat tirant lil r r.èlenir i;alfrx>n\ La terre dans univers. Orj i<- ni<>Bum Hital Attractions. Con<lP!'ts

C <ii ei Ulrarlr . R con tttutimi du vieux Part imo. av il suffren. Tournois, cortèg rojmux, etc i>iivn-i <ht l . 1,'ïasii ivi. t fr

CataiMi iM al !'•̃ r et d s Teraes, U)U h Hii% . S0 m r véritable ïtmter à Part . Avenue (les Sufrre.n, A fcea I gare, F#t a rénittenne . Oondoie . Concert s t tractions, etc i-\ )n m u uttafèr saaimrnlnr. l tr. ̃ oaa icrmla. t tr. [K visiter au Trocatktro braiiar Rnur. M rv>>l)leuKeas< ntiton an vertige jii.t'ri,iiu actions <iiv rsead 1 h minuit- lintré ans tîokMt <i 1E\ position. Tramway , omotbu

Champ de Mar

Taur Kl cru. l) 9h. du mattn à 10 h. du soir. éttK . restaurantu la carte et prix fixe. étoffe srandi tprr Ki<e-r<M taurani

Musée Wnin ur. avenue L mottf f^ffiwit io li ,lu manu h minuit. Con eil de guerre de R flncs AitractloiiK diverse vous pouvez voua en convaincre facilement flans une lettre dont la signature était légalisée, par Monsieur Converset, maire do l.va balte. el datée du 23 juillet Î8&8, MadaaM

Hault écrivait à Monsieur Oscar Panyau, pharmacien à Lille Voua pouvez publier mou ca si vous juges propas,en ajoutant que grâce à la Tisane américaine des Shakers, le n'ai jamais été .plus forte et plus vigourousu que je le suis actuellement. Mon mari et toile mes voisins peuvent dire que je ne perds jttmais l'occasion de recommander votre mer veillenx remède toua ceux qui souffrent

Nous avons maintenant la persuasion u l'humble logement de la rue du Bout-du-vaJ à Lamballe (Cotes-du-Nord), était préférable habiter que le plus somptueux palais de

Bah y loue, ou même de Paris l'art . Booei>CT. Imprimeur du /+tlt />atUm

IL rue 4Baa lM

FI) de rhaiTutr-rie, r. St-Ambroiae, 3S. Mise lut

O fr. à iidj. Et. Ahon, not., 28, av. Opéra tuai, 2 h M. l.upy. syudic.,0, quaidu Marché-Neuf i ['.MUS, m Dsnmier, Il. Mise à prtx llijlM if-Mi' fr. A adjuger sur une c-nchera i;hntrii rti des notaires de Paris, 12 juin 19CW

Ni' Hussenot, notaire, rue ries Pyre ée

I Cl! I II 10 PROPRIÉTÉ IKDUSTRIKLLI. rnsdelàV

Liii> IllLli) malnrUle, 37, 39 et 41 (faui'. de <Mout•luiucj.n t)2 itW. M .ftp.21, K), adj.s.lwic.(.h.no l'iris, 18 juin. M Hussenot, not., r Pyrin^eir

I inoli. ch. not. Pari

Aubron et nI!: ftiiiUKR, 4. r. P irrautt,dé >. det'otiolk

A 1 nch. Ch. des nul..4e Pari , 12 juin

Muur,31 mai, t h. parM ljecu?.lu;,noï.à Charcntota

BlîM'.l A élude de M B li.o, nol.aim il Vilry Sfîne). l> ^7 mai 2 heures. Hovorru not, ji.ir'baux 'j,4(. 5 ft'. Mise à prix fr à prix Ï3,(XX) fr. Uukour.iioI., bt) J'oifHoniiiore, i

MAISON A VKVI>Kt A I.NI \BI.K

Joimuil A>s Propriétaires, 14 bù, bd Poissoritiière nu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces o, PLACE v m la bourmr

Le iournal ne répond pas des manu crlti qui H ont adresCse manu cr>ta ne %tint ou rwutoa qui siti' "mue d'une bizarre émoiioa soun son .oser. hélas, bien froid

Mais ce h-nst-r là, c'était quand même la baiser de récouciliation et de pix

Et Henri, iucapable de résister à l'émoi qui dV bordait de sou coeur, tomba en sanglotant dans ces bras qui s'ouvraient aussi pour lui

Ah mon père, mon cher père, merciet pardon

A quoi le haron répondit en haussant légèrement les épaules

Ah! romanesque enfant. renunesqn comme sa mère déjà, correct et courtois

Avant tout, c'est de votre mère à vous ma chère cousine, qu'il faut bien vite ma donner des nouvelles. Etle a été souffrante msis elle est' mieux, n'est-ce puR

Bieu mieux, oui, monsieur. balbutia

Rolande

Voua lui direz, je vous prie

Il fit un visible ffurl

Ou plutôt. non. Annoncez-lui $eu ornent ma visite. C est. moi qui dois aüer lui présenter mes hommage et causer avec elle de choses qui non intéressent tous. Vous surtout, mes enfants

Mais, c'est bien alors qu'il aurait pu redire à son UU Romanesque enfant à sou fils et au-,si à RoUnde

A cas idoU, eu pleurant, ils étaient lomhé dans les bras l'un de l'autre. en uac tadieuse, en une folle étreinte

Et Claude pleurait aussi. Ah ces f en roni ue--qaes. ils seul iucorrigiBle

Mai ce sentimental de Claude n'était pifs cependant, de ceux qui s'attardent aux sentimentalités

L4 wt>re.. faut BBHTM.T