

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. N

Le numéro t S

MAEDUnaAtlKI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 2$ fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat à, iO, Pbxx de la Bourse ( • Arr us hiosciiits et instats NE sont nt stnts

Dernière Édition

LES ABARDONHÉEÏ

Voici qu'un meurtre commis en pleine rue par une jeune fille presque une enant soulève à nouveau la lancinante et angoissante question de la protection que les humanitaires réclament pour lafemme abandonnée et que nos mœurs, faussées par nos lois, lui refusent

On a beaucoup écrit sur ce thème et d'éloquents plaidoyers ont à diverses reprises ému l'opinion à propos de ces abandons de femmes trompées par leurs séducteurs et vouées aux pires misères. Mais je ne pense pas que jamais plus vigoureux argument puisse être invoqué contre l'article 340 du

Code, derrière lequel s'abrite la séduction que la révolte de cette adolescente de seize ans, victime du mal d'aimer, qui, affole devant la ruine de son être, tue d'un coup de couteau l'auteur de son abjection

Cela débuta comme une il il y a quelques mois. Paris, en fête, s'illuminait pour recevoir ses hôtes. Des rumeurs de joie planaient sur la ville. Dans cette atmosphère brûlante s'échangèrent les premières confidences que suivirent des serments formels. La pauvrette se montra relativement prudente, car elle ne céda pas sans condition l'héroïque folie du don volontaire de soimême. L'autre acquiesça à tout ce qu'elle voulut, si bien qu'elle se prit à croire son bonheur éternel. Combien cruel fut le réveil lorsqu'il y a quelques jours ce rêve d'avenir s'évanouit. Dans la rue, a la suite d'une explication, elle comprit subitement qu'elle s'était trompée on la répudiait, on la chassait, on narguait même sa candeur. Qu'al init-clle devenir·t Une fille-mère, une abandonnée comme tant d'autres Outrée de ce dédain, elle courut jusqu'en son logis chercher un vieux couteau pour châtier le misérable. Mais quand elle l'aborda de nouveau, ce fut avec un cri de pitié. Elle l'im plorait, le suppliait. Repoussée encore une fois, blessée par des paroles brutales, elle fut prise d'un violent désespoir. Brandissant alors son arme, elle la plongea dans la poitrine de son insulteur

C'est la le drame de la rue Baron, où s'est révélée une inconsciente justicière de seize ans. Pareille vengeance n'est assurément pas sans précédent. Ce qui est nouveau, ce qui élonne, c'est, l'Age, c'est l'extrême jeunesse de cette femme qui se venge. Devenir meurtrière pour cause d'abandon à peine au sortir des limbes de l'impuberté, voilà un sort peu commun. Certes, à ce moment de sa vie, Marie Devaillant n'a aucune chance de passer pour le champion d'une thèse. Le meurtre qu'elle a commis ne peut souligner aucune revendication. Elle ne songeait pas, cette frêle lueuse d'homme, à se venger de la loi qui lui interdit de poursuivre son séducteur. Elle ne réclamait pas justice. Elle ne s'inquiétait pas, pour l'enfant qui est à naitre, d'une recherche en paternité qui n'est ni dans notre Code ni dans nos mœurs

Elle frappait, simplement par colère, sous le coup d'une indignation, en victime révoltée. Vengeance d'amante crédule et mécon nue, il qui l'on arrachait le coeur, et non de mère tragique réclamant un nom et du pain pour le fils de ses tristes amours

Non, il n'y a pas de thèse sociale de son côté du moins, elle ne l'entrevoyait pas. Si elle se vengeait, c'était de l'injure faite sa passion, il sa personnalité d'amante. Elle d'était donnée tout entière brusquement on la repoussait. Et pourquoi ? Par dégoût par lassitude. Parce que se révélait pour le séducteur la responsabilité d'une paternité future

Pour nous qui jugeons froidement de cette malheureuse aventure, là est l'intérêt du problème que pose un tel meurtre. La société française s'est organisée de telle sorte depuis un siècle, que l'abandon de la femme prise pour le plaisir et rejetée lorsque la satiété vient, semble de règle à fencontre de toute morale. Des lois commodes ont été fabriquées tout exprès pour favoriser cet affreux délaissement. L'homme est protégé la femme ne l'est pas contre les dangers de l'amour. Un Lovelace (et il y en a dans toutes les classes sociales) peut impunément in sulter la nature et la morale, se jouer des passions qu'il allume, abuser de la confiance que son hypocrisie raffinée aura provoquée

N Feuilleton du Petit Parisien il SECRET DU nom

QRAND HOMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIE

VU (suite

Le Coup de Tête

Et elle s'en fut très vite; et il ne se sentit pas la force de la rappeler, non seulement parce qu'il ne connaissait que trop la mélancolique opinion, qu'inspirait aujourd'hui à sa mère l'avenir de la jeune tille, mais parce que, malgré son ancienne amitié, il commençait à partager sa défiance

Odette, selon Marie, avait tout bonnement voulu son indépendance et écarterait systématiquement tout ce qui pourrait la runener vers le coin familial où s'était écoulée son enfance

Mais, tout de même, murmura-t-il si c'était papa qui a raison

Son cher et excellent père, qui, timidement, avait pris, Lier, contre tous, la défense d'Odette, quand le petit scandale de son départ s'était répondu dans Chevreuse, son père qui avait dit

Qui nous prouve qu on n'est pas injuste envers cette pauvre enfant et qu'il n'y a pas une explication toute simple à ce qu'elle vient d'accomplir

Oh que Robèrt aurait voulu, alors, ne pas avoir promis le silence' Et cependant, combien lui eut été pénible de raconter la vé et repi iuçUon fcr d!eœcst

Une barrière infranchissable le sépare de la femme qu'il a trompée et mise é mal, de l'enfant né ou il naître, de son fils que, père sans entrailles, il a le droit d'abandonner à son malheureux sort. Il a pour lui les mœurs et les lois

Les belles lois! Les belles moeurs! Elles étouffent même l'instinct, elles éteignent jusqu'au remords. Elles font, de l'homme cette brute qui révolte par son attitude les auditoires de cour d'assises lorsque on y juge les pauvres femmes qui, lasses de leur abjection, se sont armées pour frapper leur flétrisseur

Que d'affaires de ce genre ont lugubrement défilé devant la justice qui n'ose punir et acquitter les meurtriers, ceux qui ont bravé le glaive de la loi pour satisfaire leur vengeance, celles qui ont lavé dans le sang la souillure faite al leur honneur. On se rappelle l'fifftiirfi Morambat. Une jeune fille est séduite. Le séducteur refuse de l'épouser

Le père le frappe d'un coup de couteau. Il est acquitté. Marie Bière, abandonnée par son amant, se venge à coups de revolver

Elle est acquittée. Rose Velay arrose de vitriol le visage de celui qui l'avait indigne ment abandonnée. Le jury de la Seine l'acquitte au milieu des bravos de l'assistance

Il est à noter que pour remédier à ces situations et écarter le retour de ces crimes depuis vingt ou trente ans les cours d'appel en dépit du maintien dans le Code de l'article 340, ont ratifié des jugements et rend u des arrêts attribuant des dommages-intérêts pour promesse de mariage non tenue, admettant la séduction et même le tort fait à la réputation d'une jeune personne comme des quasi-délits qui entraînent une réparation pécuniaire. Mais ce ne sont là toute fois que des exceptions. En 1884, si je ne me trompe, une affaire de ce genre, où le séducteur fut condamné en première instance et acquitté en appel, souleva un grand mouvement d'opinion. Il s'agissait d'une jeune fille qui, entrée en service chez un cultivateur de la Marne, son parent, marié et beaucoup plus âge qu'elle, avait été séduite par celuilà même à qui sa qualité de maître et de parent faisait un devoir de veiller sur son honneur et de la respecter. Le tribunal de

Vitry-le-François, devant lequel la fille séduite, puis abandonnée, réclamait du su borneur un secours pour elle et ses deux enfants, condamna celui-ci à 6,000 francs de dommages-intérêts. Ce jugement ayant été cassé, Alexandre Dumas fils publia une brochure, où il fit, en termes incisifs, le procès des juges eux-mêmes

Un premier jugement a condamné le père, écrivait-il, à 6,000 francs de dommages-intérêts. Vous croyez qu'il va payer tout bonnement en se disant que, pour être à tout jamais débarrassé de sa maîtresse, de ses deux enfants et de ses remords, ce n'est pas exorbitant? Pas du tout. Maintenant qu'il sait qu'on ne peut pas le forcer à reprendre ses petits, il n'a plus qu'une idée c'est de reprendre son argent, et il se trouve immédiatement un tribunal, une cour d'appel, en plein Paris, en plein dix-neuvième siècle, pour déclarer que les seuls coupables sont la mère et les enfants, que c'est eux qu'il faut punir, mais que M. G. a fait ce qu'il avait parfaitement le droit de faire sous la protection de l'article La pauvre fille-mère fut même condamnée à tous les frais I

La thèse soutenue par cette brochure qui venait appuyer le premier projet de loi déposé en ce temps-là par M. Rivet sur la re cherche de la paternité, eut un grand retentissement. La cause des filles-mères répu diées et des bâtards laissés sans secours ali mentaires était définitivement gagnée. Nous avons vu depuis lors les jurés ne cesser de proclamer avec une méthode et une régularité qui ne se démentit pas un instant, la non-culpabilité des abandonnées accusées de meurtre et les cours acquitter non moins méthodiquement les pauvres criminelles

Mais la loi couvre toujours de son égide le suborneur; elle absout ce qu'un euphémisme trop bienveillant appelle des frasques de jeunesse; elle laisse ouverts les grands chemins où passent, éplorées, hagardes, les femmes abandonnées

Il faudra cependant bien, un jour ou l'autre, se décider il. atteindre le séducteur

L'interdiction de la recherche de la paternité n'a été prononcée en France qu'après la Révolution. Elle fut imposée par le seul

Napoléon qui, comme l'a dil l'historien LanEt la vraie vérité n'était-elle pas cette sen tence de sa mère

Elle n'avait plus que Paris en tête Tout prétexte lui aura été bon pour partirl

Et déjà elle était loin, déjà elle franchissait la grille du Luxembourg et, en s'avançant un peu, il put l'apercevoir qui se penchait sur une voiture de fleurs

Allons! fit-il avec le dernier eilort qui le dégageait d'elle est-ce qù elle pense même à moi, encore

Elle y pensait, certes, et avait le cœur affreusement meurtri; mais elle pensait aussi à ce bon parrain, à qui elle voulait faire la surprise d'apparaître dans une gerbe de fleurs, que cette vieille chambre de vieil étudiant fût parfumée par ce double printemps

Elle en acheta toute une brassée, avec le plaisir de ne guère marchander, puisque maman Mathieu n'aurait plus à lui demander le prix de son emplette et elle marcha très vite vers la rue Cujas, espérant trouver parrain encore au lit et lui faire honte en l'étouffant sous sa récolta

Mais, pas du lout! Il y avait un long moment qu il était éveillé et, en bras de che mise, a sa fenêtre, la courte pipe du matin à la bouche, il ne s'inquiétait pas. non

Mais enfin, il s'agaçait de ne pas la voir renj lr r. quoiqu'il eût deviné tout de suite qu'elle avait dû aller prendre l'air au Luxembourg

Et quand il l'aperçut, ee fut toute une joie et d'éclatants saints, comme lorsqu'il couchait chez les Jousselin, à Chevreuse, et qu'elle venait à son réveil

Et quand elle fut dans sa chambre et qu'il eut senti la fraîcheur de ce baiser que peraojaûe n'avait encore en. ce m Un. Ab 1 damei frey, professait au sujet des femmes des opinions à la turque d'un positivisme brutal et soldatesque, dont on ne trouve que trop de traces dans les théories du Code Ce

Code a fait de la femme, pendant tout un siècle, une grande abandonnée. Ce n'est que depuis quelque vingt ans qu'une modalité a été apportée à ses rigueurs en ce chapitre des sujétions féminines, et que, par une série de réformes, la femme s'affranchit peu à peu de son servage. De nouvelles propositions sont faites actuellement pour la protéger contre ses propres faiblesses et les entreprises trop faciles des suborneurs

On sait, hélas ce que deviennent la plupart de ces filles séduites, pour lesquelles on a si peu de pitié. Exilées du cercle de famille, elles doivent vivre en marge de la so ciété. Là, souvent la débauche les épie et en fait ses victimes naturelles. On devine où conduisent les suites d'une première faute. C'est ainsi sur le séducteur que retombe, en grande partie, la responsabilité de cette plaie sociale. Il est donc juste de donner il la société une arme contre cet être malfaisant et de prévenir, par des mesures efficaces, comme celles qu'indiquait Alexandre Dumas fils, la lâcheté des abandons

Dans ces drames de la vie cruelle, notre sollicitude s'est portée jusqu'ici avant tout sur le sort de l'enfant qui naît au milieu de ces désordres. Le sort de la femme ellemême, une enfant le plus souvent, est non moins digne d'être pris en considération

Nous sommes d'ailleurs d'autant plus intéressés à la protéger qu'elle se venge parfois effroyablement du mal qui lui est fait. Sortons-la de ses géhennes, sauvons-la des lâ chetés qui l'accablent si nous ne voulons pas qu'elle devienne la mouche aux ailes d'or qui répand au loin ses poisons et multiplie partout les foyers des perversités sociales

JEAN FKOLLO

LA RENTRÉE DU PARLEMENT

Le Parlement reprend ses travaux cet aprèsmidi, dans les conditions déjà signalées: le Sénat décidera, séance tenante, quel jour sera nommée dans ses bureaux la commission qui aura pour mandat d'examiner le projet sur les associations tel qu'il a été voté par la Chambre, celle-ci dont l'ordre du jour a été fixé avant les vacances, terminera le débat qu'elle avait commencé le jour de sa séparation sur la motion ayant pour objet de faire afficher la Déclaration des droits de l'homme

Après ce débat, qui vraisemblablement sera court, la Chambre aurait, suivant l'ordre du jour établi, à ouvrir la discussion sur le projet relatif aux retraites ouvrières paraît douteux, néanmoins, que cette discussion puisse être ouverte aujourd'hui même

On avait d'abord pensé que la discussion générale du projet serait engagée, d'après l'ensem ble des conclusions du premier rapport de M

Guieysse sur ce projet

Le contre-projet du gouvernement ayant été admis vendredi dernier dans son ensemble par la commission, le rapport supplémentaire auquel a donné lieu ce contre-projet, devient le rapport essentiel

Or, ce rapport supplémentaire, qui recevra seulement ce matin l'approbation définitive de la commission n'est pas imprimé encore et ne pourra l'être que pour la séance qui suivra celle d'aujourd'hui

Cette seconde séance n'aura lieu que vondredi le Parlement ayant coutume de ne point siéger le jeudi de l'Ascension; d'autre part, comme la séance du vendredi est d'habitude réservée aux interpellations, il se pourrait que la discussion du projet sur les retraites ouvrières ne fût engagée que lundi

Dans le cas où la Chambre déciderait aujourd'hui de réserver, suivant l'usage, aux interpel lations la séance du vendredi, elle aurait à choisir entre l'une des trente-huit interpellations déjà inscrites à l'ordre du jour et auxquelles s'ajoutent trois interpellations annoncées pendant les vacances la première, de M. Castelin, sur l'alliance franco-russe et le voyage récent de M. Del cassé en Russie; la seconde, de M. Muzet, sur rétablissement d'une cantine dans l'Hôtel central des Postes de Paris; la troisième, de M. Marv chat, député de l'Algérie, sur les douloureux événements de Margueritte et sur les mesures à prendre pour assurer la sécurité des colons algériens dans certaines régions

La plupart des trente-huit interpellations déjà inscrites à l'ordre du jour sont, il est vrai, sans importance ou sont devenues sans objet

Parmi les plus importantes, on peut signaler par ordre d'insrription celte de M. Chastenet sur le refus opposé par certains juges de paix pour la délivrance de warrants agricoles, celle de M. Lasies sur la pression exercée par le gouvernement en vue d'interrompre pour une caté gorie de citoyens le cours de la justice, celle de M. Stanislas Ferrand sur le déclassement des fortifications de Paris, celle de M. Gauthier de

Clagny) sur la revision de la Constitution celles de l'abbé Lemire et de M. Zévaès sur la crise du charbon, celle de M. Guillemet sur

Fine se sentit plus aucun courage pour la blâmer

Et, de lui-même, il dit

Alors, alors. je les garde

Mais oui, parrain

Et. combien de temps?. interrogeat-il, timide

Hais. tant que tu ne me mettras pas la porte, parrain

Et. et les autres, là-bas

Le front d'Odette se plissa; et

Les autres sont bien là-bas. Nous, ici

Il pensa que l'heure des confidences n'était pas encore venue et n'insista pas

Par exemple. ici? fit-il en riant

Et son bon geste, comme son sourire, furent pleins de dédaigneuse mélancolie pour ce logis si sommaire, où il avait pourtant été si longtemps heureux, grâce à sa philosophie

Oh sois tranquille, parrain, déclara

Odette, d'un petit ton autoritaire, mais charmant de tendresse, tu n'y pourriras pas long temps, ici. ah, mais non f. Et il est temps il est vraiment temps que je les fasse une maison

Alors, gamine, je n'ai plus qu'àt'obéir

Parfaitement, parrain

Et. je parie que tu es déjà allée visiter des logements

Oh, certainement, parrain, je l'aurais déjà fait, si j'avais eu le temps d'aller de l'autre côté de l'eau il la regarda, tout interloqué car la nécessité d'un déménagement, et surtout d'une tout autre installation, avait bien été sa première idée à son réveil. Mais quitter le Quar tier Ah! Il aurait joliment bien reçu celui qui lui aurait parlé de cela, la veille, ce boul

Micb', ces cafés ces rues où, à chaque coin il était chez lui

Mais une jeune et tendre volonté Uni de les maures à prendre par le gouvernement contre les fléau toujours croissant de l'alcoolisme

En dehors des interpellations inscrites ou annoncées, on prévoit une question de M. d'Estour nelles sur le rapatriement d'une partie des troupes expéditiounaires de Chine

LA GUERRE AjjJRANSVAAL

Londres,13 mai

Lord Kitrhener télégraphie

Pretoria, 12 mal

Grenfell a occupé Louis Trichard. Il a capturé cinquante prisonniers et des fusil

Depuis mon dernier télégramme, les colonnes rapportent que 8 Boërs ont été tués, 20 blessés que 12 ont été faits prisonniers et que 24 se sont rendus

Les colonnes ont pris 1 canon, 6,400 cartouches wagons et chevaux

Londres, 13 mai

On télégraphie de Pretoria au Standard

Les nombreuses captures de canons faites par nos troupes avaient fait penser que les Boërs n'avaient plus d'artillerie

Malheureusement, ils ont encore des canons et beaucoup de munitions

D'après les meilleures informations, les Boërs en campagne sont encore au nombre de f

Le correspondant du Daily Mail àPittermantzburg résume aiusi la situation au Trausvaal

Le général Botha a concentrL ses troupes à

Carolma. Il a avec lui deux ou trois pièces de canon

Le général Detarey se dirige vers l'Ouest avec hommeLe général Dewet est rentré dans le Transvaal également avec 2,000 hommes

Les ook-nnes Oampbrll etSmith Dorian ont été harceKcs, pendant Mute leur marche de retour sur Middelburg et Vonderfontein, par les forces boërs ayant quelques canons

Le Cap, 13 mai

Un communiqué officiel dit

Différents puits groupes de Boërs circulent dans la région de Murraysburg, de Hichemond et de Middelburg. Une vingtaine de Boèrs ont pénétré le Il à Bearston et ont pillé deux magasins liruitzinger, qui est retourné dans l'Etat d'Orange, a laissé le commandement du corps principal à Fouché

Bloemfontein, 13 mai

Le tribunal militaire a infligé une amende de francs à une femme qui avait fourni des renseignements aux BoËrs et une de 250 francs

Il un Anglais qui avait parlé de l'armée anglaise en termes injurieux

LES FORCES BOERS

Londres, 13 mai

Le correspondant spécial du Times à Pretoria déclare que d'après les informations reçues par le chef du service des renseignements de l'armée anglaise, et par suite d'après l'aveu même de ce chef, les Boërs peuvent encore, à l'heure actuelle, au premier appel, mettre en ligne entre dix-huit et dix-neuf mille combattants

Aucun commando, il est vrai, ne compte en ce moment plus de sept ou huit cents hommes mais le comuspondant du Time n'ajoute pas une importance exagérée à cette réduction probablement voulue des effectifs des commandos

Il fait remarquer, en effet, que les ressources économiques dont disposaient les chefs commençant à s'épuiser, les petits groupe :culs peuvent vivre sur le pays

LES ELECTIONS DE

Un manifeste politique de M. Poincaré surtout il cette heure, mérite de fixer l'attention et, dans ce journal, nous avons assez souvent rendu hommage à la valeur de l'homme et à la fermeté de son républicanisme pour l'apprécier en toute indépen dance

L'orateur de Nancy a d'abord expliqué la crise ministérielle de juin qu'il n'aurait pas voulu voir aboutir par l'entrée d'un socialiste dans le gouvernement, et il a développé ensuite le programme du parti pro gressiste Ni réaction, ni révolution

L'un des chefs du parti radical aurait pu s'exprimer comme M. Poincaré. La seule différence, au sujet de l'entrée de M. Millerand, c'est que M. Poincaré a ratifié par ses votes, pendant six mois seulement, la conception gouvernementale du président du Conseil, tandis qu'elle a eu l'adhésion constante de trois cents républicains comprenant des modérés, des radicaux et des socialistes

Pas plus que M. Poincaré, cette majorité ne veut ni réaction, ni révolution Il. Elle ne veut pas davantage l'application des doctrines collectivistes et, il ce sujet, M. Poin caré a eu raison de faire une distinction entre les socialistes et les collectivistes

Mais avec les critiques de certains actes du gouvernement, ce sont là de pures négations, et l'on doit regretter que la partie po sitive du discours ait été trop négligée

Il eût été désirable que M. Poincaré s'expliquât sur la question dominante, posée par de récents discours et dans la presse celle des élections de 1902. On peut dire en effet que, moralement, la période électorale est ouverte force que, de lui-même, il prononça la raison qu'allait lui donner Odette gare de Sceaux. et qu'on les aurait, tout le temps sur le dos, les autres

Et c'était déjà chose entendue, entre eux sans plus de discussion ils passeraient l'eau

Le fait est, s'écria Jarroux, qu'il y a un air, une lumière, à Montmartre! et un quartier si artistique

C'était l'autre quartier qui se présentait tout de suite à son esprit, le seul qui lui parût possible, dès le moment qu'on abandon nerait celui des Ecoles et, depuis quelques années, il y montait assez souvent, attiré par La bohème artistique, l'infinie variété de ses cabarets, les parlottes au fond des brasseries, où, entre deux bocks, on change la face du monde

Puis, une bonne raison l'indiquait aussi un si touchant souvenir

C'est là qu'habitait ton père. tout près du Moulin de la Galette. quand il était au

Conservatoire

A l'évocation de son père, Odette, tout de suite, eut de la mélancolie dans les yeux mais ce nom Il le Moulin de la Galette suffit à la refaire gaie. Son père n'était-il pas joyeux, quand il habitait par là

Dis. parrain. Si nous allions y déjeuner là-haut

Ma foi, oui! C'est une bonne idée

Et, au commencement de l'après-midi, ce faible et charmant parrain, qui n'avait plus d'autre volonté que celle de son adorable filleide, était attablé, en face d'elle, resplendis ante de contentement et de beauté, dans l'embrasure, la baie plutôt, de l'immense fenotre d'un artistique restaurant de Mont martre, au coin du boulevard extérieur et de la rue PigalleTout indique que les membres de la mit norité et les partis émiettes, dont ils sont les représentants, formeront une coalition a laquelle il ne manquera qu'un drapeau, et qu ils marcheront au scrutin en rangs serrés, en cherchant le succès dans l'équi voque

Les républicains qui entrent dans cette voie songent-ils à ce que serait leur situation si la fortune des urnes leur donnait une victoire dont ils se verraient cont.raints d'accorder une large part aux ennemis de la

République

Eu tous cas, cette attitude commandera l'acconl de tous les membres de la majorité conformément au programme d'union auquel ils sont fidèles depuis deux ans, auquel ont obéi même les hommes dont les conceptions et les vœux cadrent mal avec les im muables nécessités gouvernementales

Ce n'est pas cela sans doute qu'avaient rêvé les partisans d'une politique de concorde et de concessions mutuelles entre tes républicains, afin de constituer un grand parti dé mocratique, repoussant a la fots le concours de la droite et l'appui de tout élément révolutionnaire

Les événements et l'opposition systématique de certaines républicains modérés, en se faisant sans ii-sm: les associés des réactionnaires dans chaque assaut, en ont décidé autrement

On pourrait le déplorer si les regrets serne fallait pas accepter les faits accomplis, en se bornant en envisager résolument les conséquences

LA SANTÉ DE M. JONNART

On a craint pendant plusieurs jours que M

Jonn.irt, gouverneur général de l'Algérie ne fût amené à donner sa démission pour de gravies raisons de santé

Mais on a reçu hier d'Antibes où se trouve, on le sait, M. Jonnart, des nouvelles beaucoup plus rassurantes

Une consultation médirale ayant que

NI. Jonnart n'avait besoin que d'un repos de sept ou huit semaines, on peut espérer qu'il conservera ses fonctions de gouverneur général, et qu'on sa bornera peut-être à désigner, jusqu'à son rétablissement, complet, un fonctionnaire qui le remplacerait à titre provisoire pour l'expédition des affaires courantes

LA RÉFORME DES TÉLÉPHONES

Le Journal officiel a publié hier un long rapport du ministre du (tOuxn.'H e concernant la réglementation nouvellc lu service il-s téléphones

D'après ce document, fort intéressant il. consulter, il ressort que le prix d'abonnement, qui était de 400 francs à Paris et de 300 francs à

Lyon, est réduit et 250 francs

Toutefois, l'accroissement du nombre (les abonnés a prévoir ne permet due réaliser cette réforme avant que l'outilla les bureaux centraux de ces villes ait été mis <~n iioport avee les besoins yu'il y aurait à satisfaire, travail qm est poursuivi activement mais qui m; pourra être achevé avant l'année 1902. C'est donc seulement à partir de cette époque que les abonnés parisiens et lyonnaia pourront être appelés & béné ilcier de cette dimmution

Le rapport du ministre continuc ainsi

Les abonnées des réseaux do Paris et de Lyon acquittent, pour la transmission des télégrammes par l'intermédiaire de leurs ligues d'abonne ment, une redevance annuelle de IMj francs. Cette redevance est prohibitive pour la presque totalité des abonnés, quelques maisons très importantes en profitent seules, et encore doit-un ajouter que les dépenses que fait l'Etat pour ce sarvice dépassent les recettes qu'il encaisse de ce chef. Le sys liane doit donc être modifié

L'application aux abonnés de ces réseaux de la taxe unitaire vi0 centimes par télégramme), qui serait perçue pour le même objet sur les abonnés à conversations taxées, mettrait ce service spécial à la portée de ton ̃ '•̃ ̃ mm , et la dépense de chacun serait i nient propor tionnelle au service qui iL rendu

Les postes exclusivement destinés il permettre l'échange de communications interurbaines acquittent des taxes élevées qui ont empêché la généralisation d'un mode d'abonnement qui permettrait d'accroître le rendement des ligues in terurbaines. L'article 8 du projet prévoit un abaissement de ces taxes

On répondrtit à un besoin en a<!iri'Unt des abonnements temporaires dits de saison • dans tous les réseaux exclusivement à abonnements forfaitaires; c'est le but des articles li et 15 du projet

La taxe téléphonique urhai.- '•'••.̃ ?v 25 centimes par cinq minutes à IV. • entknes par trois minutes dans les auL a

Il conviendrait, en vue de fat, une large mesure les relations locales, > ette taxe à 15 centimes à Paris et a 10 remîmes dans les départements par conversation de trois minutes

L'adoption d'une taxe très modérée pour les communications échangées entre réseaux des villes faisant partie d'un même canton présente un réel intérêt. Cette mesure, qui aiderait notablement au développement du réseau généra est ardemment désirée

La taxe interurbaine cantonale pourrait êtro fixée centimes par conversation de trois minutes

L'adoption de la taxe cantonale justifie une

Chevreuse était presque oublié, à présent ainsi que tous ceux qui avaient fait souffrir ce jeune et bouillant coeur, lequel ne deman dait qu'à les adorer en toute confiance, dont elle avait bien le droit d'exiger le retour tls s'étaient dégagés d'elle, l'avaient presque

Elle se dégageait d'eux

Et elle s'ouvrait à une nouvelln vie. avec la sensation qu'elle était, hier, une plante dépaysée, qui venait enfin de trouver son ter rain d'élection, ce délicieux, ee séduisant Paris, on tout lui semblait si gai, si charmant et où elle s'amusait de tout, du tapage des consommateurs, des querelles de la rue, du mouvement des tramways,de toute cette vie si intense sur la Butte, où grouillent tant de types divers

Tout de suite, cet ensemble lui était familier. Et puis, elle y respirait le même air qu'avait respiré son père. Elle saurait quelle maison il avait habitée et s'amuserait à suivre le chemin qu'il suivait certainement pour se rendre au Conservatoire

Justement, dès qu'ils eurent déjeuné, Jarroux voulut l'y conduire

C'était en un fort modeste hôtel de la rue

Lepic, mais d'où l'on avait une vue superbe sur Paris et sur l'autre versant, sur l'admirable ligne de coteaux qui se perdent dans les cheminées de Saint-Denis

C'est peut-être en se promenant, là même où elle marchait aujourd'hui, qu'il avaitcomposé ses mélodies

Oui. ici, parrain. nous trouverons quelque chose de charmant, ici

Et quand il l'eut menée tout en haut, et qu'elle eut ri, devant ce pauvre moulin dépenaillé, qui n'évoque qu'une bien minable galette de pauvre , puis, qu'elle se fat reI cueillic sous l'acUnirailç dôme du Sacré ta,v

Cet d'un niém canton et entre blomt'iH acçuiiiiU's uu pnouc vt on m j., ut tue souhaiter dVn voir la prompte application

LE CRIME DE CORAMCÊT

De notre correspondant particulier

Chartres, iSm&lC

Le juge d'instruction a entendu aujourd'huf quatre témoins, habitant Coranccz MM. H melin, Uordier et les deux frorea Paul et Florentin

Baron

Ces témoins ont, d'abord, f are ment puis ont ensuite été coiu; n'ira en présence de son avocat

MM. Baron frères et M. Hanielin ont la ceux qui, arrivés les premiers, ont retc-vë Brieire sur la route pour le transporter che:- lui

Leur premier.' .)•' ̃ ..ration n'.i pas varié: iiSi ont surtout f;v :>r qu'ils avaient votilw transporter Pi son habitation, mais qua celui-ci avait uutu1 ôtrû déposé oons sou étable

Brierrc a décran! 'Tac. "fl avait agi ainsi, c'estentre lui et io témoins sur plusieurs .iiians

M. Bordier, qui habite l'autre extrémiti du vil loge, est venu voir Brierre alors qu'il il était déposé sur de la paille, dans l'établi-. L'mvusé lui tint cp propos Ces c.la m'ont voté mua porte-monnaie, cherrhe-lc donc u as de vhm mmm

M. ITenry Bo!o, ancien vtcrr: fi LavaL qui, lorsque tes journaux .i mort de la Jeannette et se tirent l'ec! ̃ ̃;̃ • ;<v -t!x avait demandé au ministre de un< au(ail:- iihtllfrf au crime nis la leU

Paris, le 12 mai 19OI rue Bonapertt

Monsieur le ministre

J'ai eu l'honneur de solliciter une audience propos de certains bruits relatifs à l'affaire d'Entrammes qui ontému Je public ces temps derniers

J'indiquais dans ma demande que, s'il y avait quelque chose de matériellement exact dans ces racontars, une circonstance particulière me faisait un devoir urgent de vous prévenir et de vous démontrer par une communication d'une ce taine gravité qu'il ne devait en 6tre tenu aucun compte

Entre temps, la presse a fait bien mieux, puisqu'elle a établi la fausseté évidente de ces histoire

J'ai attendu votre retour pour vous prier df considérer ma demande comme non avenue

Veuillez agréer, monsieur le ministre, l'horomage de mon respect dévoué

Henry Bolo

A MADAGASCAR

Marseille, 13 mai particulière arrivée pal

T:wun:irivo. 12 avril

Ila plu rares

La saison sèche sera très prochaineux-ni Otac blie. Son retour s'annonce par une ii in-. mnrquée des affaires et par une impulsion plus viv donnée aux entreprises publiques et priv.v.u

Les travaux du chemin de fer sont en !>onn voie. Los études préparatoires vont flre teitmk nées et les ouvriers ucurs coxnmencfint às'inslali< tiers

Dans le Sud, la situation p. ,oum indécise

Les résistances qu'on rencontre dans rertainc régions, celle des Magafaly en particulier, étaient d'ailleurs prévues et on doit s'attendre à ce qu'ellei durent quelques mois oueore

Maigre tout, la pénétration so poursuit mèth dlqucthent et le colonel Liantey complu pouvoil achever, dans le eoaraut de celte .'innée, la iïu sion de pacification qui lui a été confite

L'ENSEIGNEMENT DES INBIOENES

Le 6 avril, l'Officiel a publié de.s instrnction suivies d'un arrête de principe sur lurgonK sation de l'enseignement des indigènes à Mada gascar

Depuis deux ans déjà, le général OnîÎK'ni avgil réussi à apaiser les rivalités religii .-i. !sr ICI diverses missions françaises ou c:t tholique ou protestantes, de M. !'tr l'arrête du 16 avrtl IK99, il avait :i conditions de leur participation à louvri m rivitisation par l'école qu'il Ii entreprise. Le princirwï était,pour le gouverneur, une neutralité religieuse absolue et, pour les missions, l'engage ment de développer renseignement professionnel et agricole

Lft nouvel arrêté précise et généralise c©g dis positions et les met en harmonie nvec l'arrête' du décembre qui a supprimé lus prestations

L'enseignement officiel laïque est trois écoles importantes, école normale, èeolif professionnelle éeuJe d'agriculture, vont Ctre commencées t Tananarive et construites d'après les progrès les plus récents

Les missions qui su conformeront complètement au programme tracé obtiendront des sub ventions et des avantages importants pour leurai

La nouvelle réglementation aura rt'heureufleS conséquences au point de vue politique

Le général ayant été sollicité et ayant accepta de présider, le 9 avril. l'inauguration d'une écola

Cœur d'abord, puis h sa terrasse qui domina si magnifiquement Paris, elle eut un graii'l frisaun air elle sentit passer, vacii'-ment quelque chose qui devait être dc 1 art, nnu sensation jamais encore éprouvée, et uniqucmeni provoquée par la beauté des choses, par cet horizon, ce ciel, ce peuple de monments. une joie au cœur, au cerveau, dans tout l'être bientôt, qui n'était pas suscitée par un autre cœur

Oui. oui, ici, parraîn. Icl, nous sa rons heureux vm

L'Entrainement

Ah, mais c'est-y biau, ici! C'est-ybian, m

Et l'admiration de Mme Math eait non seulement par set mais par sa démarche bien simcninciii n-spectueuse et étonnée, à travers le salon d'Odette, qui répondait

Mais tout simple, tout simple, in aman

Mathieu

Et, après ravoir bien simplement embrnaséc, sans rancune, car on ne peut plus nv • :r de rancune lorsqu'on est satisfait, f hait il. la mire-nourrice un de rc de forme toute nouvelle, de bois de velours bleu camaïeu, aux bras si graciles, que la paysanne s ecua avcu non moins de sincérité

Deux Jésus! Si jamais on s'asseoirait làdessus C'est pas pour s'en servir. <}rn meu bles pareil! Ah nen' nn t'aurait vito cwsé ton mobilier, ma bonne Dédette ï

Et la grosse femme avisait un simple pouf, de vieux style, placé là en attendrait la causeuse de milieu commandée par OdtHU et dont l'ampleur correspondait àsa perp o : e

A mur ,) PORRB S iES

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le petit r jri ien de !a London-Misslonary Society, le révérend R

Baron, président de cette société, a rendu un vif hommage à l'œuvre de la France à Madagascar et aux méthodes d'enseigitHneB préconisée put le général. Il a déclaré M M MWU les appff̃ querait exclusivement à Tavenir. On a beaneoup remarqué une grande iMcriptSon Vivo la République qui ornait !e grand amphithéttre de eçtte école anglaise

LA FÊTE K EHrAUTS

L fête des enfants, réée par le général Galfiéni en a été emhrta en grande solennité le 8 avril, pour les' européens, et, les pour les enfants malgaches

Cm dermers, as nombre ta pha de ont défilé devant le général et les autorités françaises

Des distributiuns de vêtements, de jouets et de jirlaadiBïa ont été. faites- à toua. Les mères des familles les plus nombreuses ont été présentées au général et ont reçu des récompenses en arIgent et des brevets

Cette fête a vivement impressionné le? Malgaelles grands et p'tiU. a il cette même date dans toutes les pnmnces, elle affermira certaimoment notre iniluenee sur l'ensemble des pepi litUotw mdiKénes de 1 île

HOUïELLESJILITâiRES

A propos de la Campagne de Chine

Après entente avac le ministre de la Marine, le tnimstre de la Guerre a <k;eidé que par application du paragraphe 4 de 1 article 17 de ta toi du et avril iH3i, le- biBéflc de esmpagTie de guerre

Sera accordé aux officiers, fonctionnaires, employés et militaires de tous grades ayant pris i'Âlcool dans l'Armée

Pu dêcislan pr> et sur le rapport du ministre rie la (V allocations d'eau-deYie aux militaires ilu l.uuU:.s armes, y compris la fendarinerie, sont supprimées

La Revue de Printemps f Le général Ptorentin, gouverneur militaire de

Paris, passera aujourd'hui mardi, 4 neuf heures du matin, sur le polygone de Vincennes, la revue d'une partie des troupes de la garnison de

Paris

Cette revue sera précédée d'une manoeuvre à double action t,es troupes qui y prendront part seront com'posées de fa manière suivante

Infanterie W" bataillon de chasseurs, divi$ion, général de Saint Julien brigade, 124 et régiments 16 brigade, général Parent comprenant les U5 et Ht1 régiments division, général Mourlan; 19· brigade, général de

Lestanis et SU régiments; 2u- brigade, géinéral Le Loup de Saacy, comprenant les 31 et régiments

Artillerie 19! brlgade, général Clément, 12"ejt

Cavalerie dragons, général Kirgener de

Planta; brigade do cuirassiers, général de

Çhaiendur, comprenant Ici et 2' cuirassiers

Lse Officiers du Génie le ministre de la Guerre a décidé que l'Ecole de Versailles admettra comme éloves-offlciisrs dans la section du génie, en et 1903, 25 sous'©fflriers d'infanterie, da cavalerie et d'artillerie toiU; mesure a pour but de faire face à un Inoinplet d'environ 50 offleiers qu'accusent les

Vadres du génie et qu'on ne pswfc esfu'rcr comfcler ni (les (le l'arme admis à l'Ecole do Vw-siulles, ni il. l'aide des jeunes offteiers venant de ¡Ecole polytechnique et de Pon i-tainebleau. Ce déflcit, creusé depuis plusieurs années par le envois aux colonies, par les démissiuns et les demandes de retraites anticipées due au ralentissement de l'avancement, est en effet rendu plus sensible par la nécessité de pourvoir à bref délai à un certain nombre d'emplois aux dans les unités nouvellement formées bataillon du génie, bataillon de sapeurs-téléyraphustes, oompagnies destinées à remplacer elles détachées en Algérie et en Tunisie, etc

Les sous-ofiteiers d'artillerie, de cavalerie et d'infanterie qui désireront concourir pour l'Ecole de Versailles y seront admis dans les mêmes conditions d'ancienneté quc les sous-officiers du génie. Toutefois, ils ne concourront pas avec ces derniers, mais entre eux, et d'après un pro`gramme spécial qui est moment à L'étude

Les examens auront lieu ,le façon que la liste d'admission puisse être publiée avant le le, fOVri r. Du le, février au 15 mars, les candidate admis serront réunis auprès d'un régiment du unie pour être iuitié aux travaux techniques les plus essentiels. Kndn, après une permission de il jouit), ils entreront à l'Ecole de Versailles

Je 1" avril, en même temps que les candidats provenant des régiments du génie, et se trouveront eu de suivre les mêmes cours

Les jeunet) officiers du génie qui proviendront des armes à choval seront aflectég aux compagnies du sapeurs-conducteurs, ainsi qu'au conr jnandemunt des parcs et équipages de pont moU £ VILLE EN FEU

Brcst-Litovaki (gouvernement de Varsovie mai

Hier un grand incendie s'est déclaré dans la ville les flamnws, poussées par un vent violent nnt dévoré plus de cent maisons

Le soir, le feu n'était pas encore maîtrisé

DBXNE DE FMHUE

Breslau, 13 mal

Le Petit JowrtuA, de Breslau, dit quc près de

Taruowitz, up mineur a tué coups de feu sa femme et son .beau-père et a blessé sa belle-more de plusieurs coups de crosse de revolver à la tête

Le meurtrier est en fuite

LA QUESTtO DES POSTES A CONSTMTWOPIE

Constantinojilo. V.i mai tes délibéraBous des ambassadeurs directement intéressés dans J'iacident de dimanche ont continu''1 hier. Le résultat en est tenu secret, ce qui fait croire que des mesures importantes setant prises pour obtenir satisfaction

La Porte, avec laquelle les ambassades n'ont ctwellement aucune communication officielle

Ignore leurs intentions, et ne les connaîtra que lors de l'application des mesures adoptées i! Elle essaie en ce moment, par l'intermédiaire

PONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEU^raANÇAISÎS ÉTRANGÈRES ÉTRANGÈRES DIVERSES

MiiM, action jouissance -.00 Esoombrera-Bteytwrg. 9ao 92S Esj-pte Dalra SanidU. 104 rare, s rie B 50 55 so 25 Vomm !8792Go0/a vu., m 3 oiù

O 0/0amort.j.l6janv.l-pt S60 Ottom. tr..iievpte; OA><M- 106 2S . cornm.so/OI8'. yjs r., Bons de 3 > I :m do i.ongwv 0 1896 6 0/0 Ottom. 40 0 1851, r. 500 fr.. 490 g 50 2/fonc. SSoÛ/Ôis 3 1 v/i 4T2 Ttiomson "Z. j ftnnam e Tonfttn, 2 1, î o/oi S 50 Dakar à Saintr-Louis ssa Aciéries de la Marine. 1950 it s 5 0/0 18S4. 290 50/OtS9 ". 508 23' 510 f!ffonc.lS993 îsO/Or.sW" r>9 un (Tbng.Tr

Mt twris< att 3 ! ̃ 4ït Economiques, VlCr payés 6m CI G de Construction. i 0/0 Krï Banque I.R. p. I^Antricb. 'M £3,\ bonsdoiOOf. 4lota SK V7 K C&ni aéa .ohLâl/2.r.à500. 84 SB Ouest- Al g-enîen ®S Dyle et Racalan ?J0 la 86W hv-pot. d'Espagne. Ml ps 1875, 4 0/0, r. 500, t. p.' Mn dt l'Ouest Parisie"! 345 Ce-HnisPerrct m Obi. Victor-Kmmanuelêî. 3 AuiricUi?nst-Hongrois 748 7M duNord40/0.. 5V? Gaz Bénirai d Parts si 30- -t g 1,i,t.p. M50 96 Cowp-Gèméc. detraetWi .. .. $ Ut im. Nord de l'Espagne.. 95 U) l M™ W-. gg

S.r-WB.tp. 35 proc, Thomsoa Houston. 1 1168 Agença Ha vas 5U5 a i i/2 MO. 98 Orientaux.. 470 3 O/O nouveau. 45û 50 Aciérie '< Pr " n 503 ;¡or, VAL. SLI

HS 1 4. r. MO. t, p. Thomson Méditerranée. \nnuEiiv! Didot Bottfn. 810 Portugais 3 e/ ss 25 Rortugaw 41 M m. '1 :n m

S l.t.r àiiS. 108 WS lo omnibus d Paris t s Compt ctmat"<t'ufcà as Si 1655 40/018S la tea Télégraphe du Nord. S75 8w Ethiopien 3 0/0 r.h . • '̃" ni itét #0/0jrJeB 4S 4S de Paria.¡1lÛ:) Docks de Marseaie 4 .. 405 Obi Tabacs port. 5OT 50 50 136 75 à <i Mascara 3 o/ft 4i fi\– 22upe>é 39 ̃ 393 "i Voitures de Paria 243.. a HynuraiM ..S'Mxntratede) 4 .. 471 Roumain 4 0/0 18 e 83 Tabacs de l'Smp. ottom.. 3" Méchari iAInSefraS0/0 4M' 4i se (t n 40,, l Maffi"Ré >f

VlUe <Jo Marseille 3 C0 \Vrr u ̃ 6 Compag. Trau n: Figaro. so/6 amortis . 18M sa. des Portugal 709.. Gnuxte-Ceinuire 45é 5a Métaux >£ 4gf r de Bordeaux 4 a, £1 ̃>!•-̃ 50 5 K W Chargllcyin(C-fi A77 w Pettt Parisien, p^ex-c. 52. M0-. 4 0/9 amortiss. 1896 8190 .FUo 30.. 1435. 3 O'O j 38 tk&im WléKniiJhia S0'9 4M f

Si2O/o i ô onavratee Péninsulaire. T actiorraa e. 52. 12D 40 amorites. 1898 Si 9î Tharsis Vft Bourbonnais 3 d/o 48 .. va 4 <wi i de de UBe 1£ 3 8;0 i iw Bateaux Parisiens. 4 .. & 50/0(B"duT– aetéo rm Dauphini 3 ta . m MoftSSdctor^i 1/T 4 m • v

AbtiUJ rna v \oEik) CaasideSucz cpt rm 3T .its miliïalrea ' 365 18804 / r mb an pair lot Htuujchara 1 50 m Lyon rfuslonts 0/0 ao S 8 ffitaire ftio les Parte ept 15 JttO p ts de fondateur! 1485 liS5 40/0 or 1890, émis. M Alptne^Soc.inin-ï 450.. 477 Victor-Emmanuel 1S68 4M 25 45 Andateu ï0 ,l"H 5r. < t i

SSSSJ^ÏÏL^iSrîSPL.- • • 2Î • • 252 or i 93,5 émis. Kt 50 Zinc VietUa-Mmitegne ̃ ̃ ̃ 3-. Midi 3 0/0 2 sér. Mi. Klt.ii.'uiil- i yoonai - wbç S5 c-PaiWâB"dttQ s. Uî lumelte de Théâtre. .. îtjtortm 94 39 Dniéproviennetact, nouv.; '2 73 –nouveau. Obi. Belra AWsi 7 50 t r. f r,i

Tifti^U J central. VAUSUaS STKAabuaS Ob.40/Oeh.Donetz!3S 4ft 9B 35 JoiUùa-Kififca. 3-. ts nouveau Beyroutii-Damas-Uaiuim H 9 !• ̃) -.r ,-•̃̃' i tTanc.de rArwq^ua 83 84 3 1 Anglau î î,4 0/0 4 Dvin k-Vi ebsk Laurium grec 7759 7 50 0/5 Lombard 3 0i0 37e Ho itfft/otSSs. 78 7i 11 iB 11 5fi Voitures Urbaiow '.4 OfflL. Va M hïp. MB m. W m r r ijK^iSfJi1^ 1 ^ ^•tmamSSmm mér.} -m., V Suisse (Emp^d.)Sfli J 0 S54, S5 18ML tp- o -̃̃̃̃̃̃- • ' m

U3 Ktmgo (toUQ 188 Si.. 8 M 3 ? < 87i 7S W lui tmi "H4 441 > se . 9 -W- ̃KwiUjui! Prtorttéi. Wf 7j - .. , rue dKwfiea de ses représentants à t'étranger et Botamment à Berlia, de détruire l'accord sur la question mais le bruit qu'une puissance l'encourageait a persister dans sou attitude e.-t euiitroiivé

L'opinion fténérate est cfap I affaire ne peut avoir qu'une ^ohriioa l'abandon par la Porte de sa campagne conte les poatvs étrangères

EU ÏSS5IE

Londres 13 mai

On tâléfïRphia de Harrar m Thon

MénéHât envoïe 10,t>X> hommes de troupes fraîches po retewr l'armée opérant ntre le

Mu! lab

Les Abyssins souffrf-nt de grandes privations les soldai inaiMHmt hutte eliain aux et les aoimaux de transport

L'avant garde anglaise est partie

UNE' BOMBE m les

Londres, 13 mai

Oc mande m Malte au Daily Mail

Une bombe, ptaeéevers minuit devant le palais archiépiscopal, a fait explosion; elle n'a causé j e pru importants les IRSCM QE SEW-TtWK

Londres, f3 mai

On mande de X w-York. au Vaily Teletiraph

Le syndicat Harriman déclare qu il remporté la victoire dans sa lutta avec le syndicat Morgan et qu il possède maintenant le contrôle sur le îs'oitiieni Pacifie

LES TROUBLES DE B&RCELQNE

Madrid, 13 mai

Les dépêches offl èelles annoncent que la tranquiltiti est rétabüe à l3arcelona

Trente-trois libertaires sont encore détenna à bord du Pelmjo. L'instruction ouverte contre eus se poursuit activement

On raconte que dos émissaires partis de Barcelone s'étaient rendus à. Valent' ,1' tâcher d'obtenir t'appui des ouvriers de mais tpie ceux-ci ont refusé leur connu qu'ils trouvent l'altitude de leurs camarade. peu patriotique

Madrid, 13 mai

La ministre de rinli'n- .r a demandé aux autorités de Barcelone si elles étaient d'avis de réta blir le. garantis constitutionnelles

Si la réponse est aftlrmativp. le conseil des ministres accordera immédiatement le rétablisse ment des garanties

NI. Pasquin, ancien ministre libéral, vient de mourir

LES TRIBUNAUX

LA PKASIOX DE LA < OLTUBIÈSE

Mlle Jeanne Gérard, couturière à Asniéres, avait eu. comme? ni tm M h Herféort qui, rentre dans son pays, lui servait uuu pu;iïiou de 800 francs par ;m

Mlle Gérard reçut un matin de son protecteur un billct lui aunoncnnt qu supprimait sa pension. A. cette lettre était joint le petit mot sui vaut qui lui avait été adressé

Je n'ai plus besoin de toi, j'ai un monsieur très bien qui me donne tout ce qu'il me faut. Du macaroni, iln'en faut plus. Signé: Jeanne Gérard

La couturière devina que la fausse lettre signée de son nom avait été envoyée à son ami par non concierge ot poursuivit ce dernier devant le tribunal civil, demandant des dommages-intérêts

La chambre du tribunal civil lui a. accordé francs

LA LETTRE CHARGÉE

Une personne il qui un employé de la poste restante remet un pli charge ne lui étant pas destine et s'approprie l'argent qui y est contenu dans l'espèce francs, commet-elle le délit d'escroquerie est la question qu'a eu k résoudre, hier, la huitième chambre du tribunal correctionnel, présidée par M. Servm. Elle s'est prononcée pour l'affirmative

Bn conséquence, le prévenu a été condamné à dix-huit mois de prison pour escroquerie, a 50 fr d amende et à la restitution des 500 francs

LE DU\MK DE FERU VIXCOLRT

Le 2G décembre un drame passionnel se déroulait dans in soirée au hameau de Fermaincourt près de Dreux

Un individu, nommé Luprince, mécontent d'avoir été abandonne par sa maîtresse, la tua d'un coup de fusil et tenta ensuite de se suicidée

Voici dans quelles ciivuuatanccs oe drame s'était produit

Pierre Lc;>rinoe, originaire d'Âppenay-sousHellème, Mortagn (Ome), ha bitait depuia longtemps le hameau de Mage, commune de Gûtellos, arrendissement de Dreux, où il vivait en concubinage avec la fammo JulietteZoo Delouye, ûpouso divorcée de M. Mercier en vertu <1 nu jugement du tribunal de Dreux rendu le 2\ février 1891, et visant ses relations adultères avec Loprince

Ce dernier nv.iil nblr'.nu de son côté du même tribunal, le m jugement prenongaut la divm contre sa femme qui l'avait aband iine &n i. i. ainsi que leurs six enfants, pour s .' livrer 1 l'ineonduite

Au mois du mars 1900, la femme Delouye aTant hérité de sa mère uno petite maison située àVermaincourt, elle vint s'y ôtablir. L'accusé l'aida à déménager et conlinua à lui rendre de fréquentes visites; mais la fennno l)elouyc ne tarda pas à faire la conn, tissante d'un journalier nommé Duehon, âgé de quarante-six uns, dont aile devint la maîtresse et qu'elle résolut d'épouser. Leurs bans lurent même publiés il la mairie de Cherisy le 23 décembre

Leprince ayant appris cetto nouvelle liai:on en avait conçu un vif rossentimentqui s'exaspi'îra encore davtvnUgo lorsque la femme Delouye lui interdit de ta fréquenter l'avenir

Il vint rôder autour de son habitation et proféra des menace, menaces qu'il renouvela chez Mme

Lebourgeois, cabareliére, à laquelle il déclara qu'il tuerait sa maîtresse et se ferait justice ensuite

La publication des twns décida Leprince à mettre son projet il. exécution

Le ? décembre, il partit du Mage vers onze heures du matin, portant son fusil' en bandoulière, prit le !r:im il et arriva à

Fermamcourt vers cinq heures et demie

Plusieurs voisins de la femme Delouye, qui le virent nassi-r ainsi armé et l'air tout drôle selon t expression de l'un d'eax, pressentirent le drame qui allait s accoftiplir

Vers six heures du soir, Leprince sa présenta au domicile de son ancienne, ttaSrease et toi demanda ce qu'elle avait décffl; elle lui répondit qu'elle ne voulait plus le rcTOir. Il sortit aters de fa maiâi.r. et la visant du dehors à travers les vitrès delà fenêtre dont un contrevent était resté ouvert, il lui tira un eotap de fusil qui t'atteignait au rdté gauche et éHendit l'aide morte

Puis, sur la lieu mcme de son crime, Loprinre tenta <U se fairejasttet; en se tirant deux eosps re fusil, dont le premier ne l'atteignit pas et dont le aetond. tiré sous le mwHoa, lui tit une Mesure grave dont il n'est

Il rfai-.l les de fiwtopwedii cadavre de la victtmi au la ci.arg . conipowfcde grains e p< mlv n'i d'autres d un calibre plus fort et de plusieurs et Urée mm fitiM <M m , a presque (ut trnjla que le$ projectiles ni traverse lé corps de part en part en perforant l'ea tomac, le foie et le poumon droit. entin que la mort est due à ces lésions interne et Il répcliemôot sanguin qui en m étô la

Leprince a compartt hier devant la cotird-'assise d'&ïre-et-Loire pour répondra de ce crime

A l'audience il n'a nié ni 1 intention homicide ni la préméditation it a reconnu < qu'il était décidé it co venger s'i1 était mis fi la porte •, et il a donné des explications aussi contradictoires que mensongères sur la façon dont il avait chargé son fusil; il a déclaré, au surplus, qu'il no re grettait pas son crime

Les renseignements rccueilüs sur sen compte sont mmtvais; il passait pour un braconnier et. it et.! dans le pays. H a subt trois (,.ond: tour vot et oulraga publie a la pu

Le j_nry l'a reconnu coupable d'homicide sans préméditation et lui a aceordé le béaélioe dks eireonslanees atténuantes

Leprince a été coBùaioo à cinq aou de réclusion fris rmvn des MwrRES.txDiims

L'affaire due M. le docteur Laborie, blessé par

Tadjudant Lagarrigue dans les conditions que nous avons relatées, vieut d'être jugée par le tribunai correctionnel de Sarlat

Divers témoins ont été entendus et leurs dépositions ont confirmé, dans les points essentiels, le réoit que le Petit Parisien a publié

Le tribunal a renvoyé son jugement à une prochaine audience

DANS LE

SsgpiMsBt LKMpb k Petit hïlm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi on trouvera deux belles grattures en couleurs

Celle de la prentière page représente

SEPT SOLDATS FOUDROYÉS

UN SURPRIS PAR

Celle de la kuUiéme page

La Révolta de Margueritta

DÉVOUEMENT n'UNE INSTITUTRICE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages de leste, superbes gravures d'actuaiité) est mi8 en vente tous les jeudis

Le Président du Conseil

Le Président de la République a reçu bier soir à cinq heurts, M. Walueck-Kousseau, président du Conseil

Le Conseil des Ministres

Les ministres se réuniront ce matin, à l'Elysée sous la présidence de M. Loubet l'Impasse

Les habitants de l'impasse Dhéron, située au fond du quartier de Belleville, ont été éveillés en sursaut, hier matin, vers deux heures et demie par un incendie, qui s'était déclaré dans le longement d'un locataire

Ce locataire, nommé Edmond Lepattre, &çi de quarante-quatre ans, garçon de lavoir, lemeurant au n° 10, avaiteu ces jours derniers, avec son propriétaire, M. Desjardins, une violente discussion, à la suite de laquelle il déclara qu'un jour ou l'autre il mettrait le feu à la maison

Nul n'avait pris garde à cette menace, lorsque hier matin, vers deux heures, un locataire

M. Clanchet, qui habite au deuxième étege un logement situe juste au-dessous de celui qu'occupe Lepattre, entendit un bruit formidable

Lepattre, dans sa chambre, cassait du bois à cette heure indue. Furieux, M. Clanchet monta ju ue chez lui, le priant de le laisser dormir l'autre lui répondit par des injures et lui ferma la porte au nez

Une demi-heure après, la maison flambait

L'émoi fut considérable parmi les habitants de l'immeuble et ceux de l'impasse qui pureatcraindre que t'incendie ne se propageât rapidement aux autres maison

Les voisins organisèrent les premiers secours en attendant l'arrivée des pompiers de la caserne de la rue de la Mare, qui ne tardèrent paa à intervenir

Pendant ce trmps, les habitants de la maison incendiée surprisdansleursommeil, s'enfuyaient affolés, saris mcme songer à se vêtir, emportant ce qu'ils pouvaient avoir de plus précieux

C est ainsi qu'on vit soudain se précipiter en chemise dans la rue, une ouvrière polisseuse

Mlle Louise Millet, âgée de quarante-deux ans dont la chevelure flambait. Des passants secoururent la malheureuse et la firent soigner dans une. pharmacie

C'est ce moment que les pompiers arrivèrent

Au même. instant, on entendit des cria désespérés provenant d'un logement du troisième étage, occupé par une ménagère, Mme Marie Vincent àgee de quarante-sept ans, et son fils Louis, un petit garçon de huit ans. C'était ce dernier quai déjà brûlé aux jambes et au bras gauche, appelait au secours par la fenêtre

Des pompiers s'élancèrent dans l'escalier. Mais

Hs furent obligés de rebrousser chemin sans avoir pu atteindre le deuxième étage. Il était impossible d'opérer le sauvetage par là, tant la fu mée était épaisse

On dcploya alors des échelles et une minute après, trois sapeurs atteignaient la fenêtre du logement. L'un d'eux saisit et emporta l'enfant Les deux autretj pénétrantdane le logeaient, y trouvèrent éteniâ sur le parquet .VÊtaa Clément, à demi asphyste

Ils et la dans une plinrmaCfe eà oa lui protfisua de Miog énergi'lues, qui ne nveiuter. Ou otas tata qu'elle avait été biBHe aux marne

Son état tttnepire toajtfcis auceae inquiétode non i si nsafhHureusMRftt pas éemfmieéeaoa lils.donl irifcrijJMivs qui a dû éln- dirigé farrliûpital T o

Pendant es temps ac!ivçmr t les sinistre et.. rtftàmenl deftmtivemont mattres ver <ÉM( IwiirMi an malin

C'est aiius que, visitant l'immeuble pour rode

MM- liesjaiilins et Cianchot

On n'a pu retrouver Lepattre, le locataire chat qui feu s'est déclaré. Sa maîtresse, une journalière, ftomo ée Lûooie P. âgée de trcide-nedf an s. qw Il été mise k fc élsposiaon rf M. fiirard prétend ignorer il pu se réÉŒôS H ROBYELLES

Le Président de fa Républiqtie a reçu hier matin en audience particulière Ni. Couton. vipo-pré sident du eon ei! d'Etat; le général r

Garots. membre du conseil supérieur intemiimt gcnéral ThoiMnaioux; CiMWtercau conseiller-membre de la coih- des comptes Canapyre, évoque do la Guadeleupe Simon gué de la Kouvelle-Calédonie ai! <w. i supérieur des colonies; Martin-Mét- orier payeur général Dutrait, consul d Bâte

Jambois, conseiller à la cour d'appel; les comté

Clary et NI. de Montbrison, délégués du concours d'armes de chasse

M. Emile Loubet a reçu en outre le prince de

Warrant et le vicomte de Montsaulnier, délégués de la Société eentrata pour l'amélioration de races de cliiens en Franc-e, qui sont venus l'iaviter à assister à l'inauguration de l'expositien canine qui va s'ouvrir.dans quelques jours

M. kianul Bompard, député, et une délégation de la 9oei<Hé des vétérans des rr-– •'• "̃̃̃ ̃<• terre et de mer, ainsi que le bureau d< ,;ion fraternelle des employés et >.va chemios de fer français

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, est arrivé avant-hier soir à Paris, venant d'Amsterdam

Le président de la.Chambro et Mme Paul Deschanel sout rentrés ltior matin Pans, de retour d'Italie

La future ligne du Métropolitain qui ira du bois de Boulogne à la place de la Nation par tes boulevards extérieurs pourra- être mise en explottattott dans un an, vers juillet

Ma vaut qu on en soit là, d'autres lignes seront en voie de conatruotiou. Le réseau déclaré d utilité publique par la loi du 30 mars 16'JS comprend, en effet, six lignes

De la porte de Vincennes- Il la porte Maillot

Circulaire par les anciens boulcrards cxiérieurs

Du boulevard de Couroelles la. Méailmontint

De la de Clignancourt à la porte d'Or léans

Du boulevard de Strasbourg au pont d'Aus-terlitz

Du cours de Vincennes il la place d'Italie

Dans la convention de concession, la Ville s'était réservé le droit de renoncer à la construction des trois dernières; mais les résultats de l'exploitation de la ligne Vincennes-Portu-MMllot ont décidé le cunseil municipal à ne pas user de ce droit et à poursuivre l'exécution intégrale du réac "u

Les travaux préparatoires de la ligne oirculaire sud, par les boulevards extérieurs de la rive gauche. vont donc être entrepris incessamment ils seront suivis immédiatement de la construction de la ligne proprement dite

Pour la ligne n' 3 (Courcollos-Ménilmontant on va procéder, dans quelques jours, il une enquête publique en vue de l'adoption du tracé dé finitif. Deux solutions se trouvent an présence pour la partie comprise entre l'Opéra et la place de la République -tracé par les rues du QuatreSoptembre et Réaumur ou passage par les grands boulevards; il va do soi que, dans un cas comme dans l'autre, la ligne sera établie entièrement en souterrain

Pour les trois dernières lignes, les projets détinitifs sont en préparation

La Parisienne, celle qui dominait la Porte NI..)numentale, n'a vraiment pas de chance. Au mt ment de quitter à jamais le soi de la capitale alors que des chaînes tenaient la statue à une certaine distance du sol avant d'être chargée sur un camion, un accident s'est produit et l'oeuvre de M. Moreau-Vauthier s'est effondrée, so brisant en milte morceaux. Seule, la têts a échappe au désastre

C'en est fait, la Parisienne a vécu

La fête de Jeanne d'Arc vient d'être. comme tous les ans, célébrée un peu partout

Pour se rendre compte que le culte rendu 8 la sainte de la patrie est toujours très vivace en

France, il suffit de constater le nombre des eftlgics nouvelles de la vierge de Domrémy que l'on voit au Salon

Une grande statue équestre la représente dans la section de sculpture; c'est la Jeanne d.'Arc a l'atay, brandissant sou oriflamme blanc, de M

Auguste Lebourg. Cette œuvre, de fort belle atlure, appartient au comité des fêtes do Jeanne d'Arc do Nanita. Une seconde statue, Jcarme d'Arc au siège de Sainl-l'ierre-leMouUa-, en

Nièvre, a pour auteur Mme Signoret-Lodieu

Dana les salies de peinture, on rencontre de même plusieurs tableaux célébrant l'héroïne

C est d'abord la superbe Jeanne d'Arc en prière de M. lUppoiyte Plandrin, grande toile destinée à l'église de Sèvre . puis la Lorraine de M. Beoner, la Jeanne fArç ehe: les Baudrieourt de

Mme lîoyer-Br .-U a, et Intendant de Jtann d'Are de M. Beaci M h 4. Ce dernier tabl-aa nous montre JeeWM fWNftt bénir son étendard dans régBsc de Mate avant d'aller porter secixos la vilî d'OrléansLa bon consacré de son eAté une fort botte page à Domremy, jjdflMi de

J e w d'Are

Et il y a encore émt statuettes de Jeanne d'Are dans la section des objets d'art

O >M pl U ftU M e<tt • Pmm •! • <t -4i villes où ont été érigées des sfcrtnes de Je nmo d Are en ces dernières vingt années CI' sont

Pari , Rooen. îfancy, Reims, lx mrémy, Jargeau. Beaurevoir, et . Qn voit ^b bientôt des wnHffiioiUs, œuvre de nos uremiars statoairr- , . T;iereM priiieii chevauchée de uine ers la France

La Société dos peintres lithographes de France ouvre aujourd'hui, 4, rue DauMgny. dsn? le charmant afcHer oô elle a éln son sa troisième exposition annuelle qni s. Parmi les latente originaux qu lie met en relief, nous citerons au premier rang i i-i'ji lie M, Ifcnri Miton. le peintre montmartrois dont les Giîssoires, eilet de neige, et les l'or'1pluies rouges, lithographies en couleurs, sont do petits chefs-d'œuvre d'un parisianisme trùs aigu at d'un arrangement exquis

Signalons ausw le Pierrot, le Vieux nutreh eur et le Kritger de I.é;ui,ire. d'un dessin qui est une vraie rares:, n, les Derniers granda lith.. i-agique de M. i

Pii M9 î de M. Ualtuet, la Brel<tff t de M. Grun qui exposa encore un délicieux pasM. l^s CJiarboAnien de M. Bourguaniur et '-s en vois de MM. Eliot, AJieaume, t.. iigoulet, Marlot, Fuchs, etc

Une presse lithographique a fW installée dans le vestibule de l'exposition où i pendant Ututc la durée de ce ches très bien (h-éos mises il la disposition des visiteurs

Dimanfhe prochain 19 mai, à deux heures, aura lieu k Fontainebleau, du monument Rosa Uoulietir éiové à la mémoire de IVmi nente artiste par les soins d'un ami, M. Gamtail consul général d'Espagne à Nice

On sait que Rosa Bonheur a ju s v la plus grande partie de sa vie en soi; io By commune de Thomerj-, près d -bleau

Ce monument ttrigft au milieu au square Dennecourt, au centre de la ville, est l'œuvre de

MM. Isidore Bonheur C ̃- M'v^1- V-yrol, frère et neveu de

La peoteui- des In aux-arls, délégué du miuistre de i'Instructiou publique et des Beaux-Arts

Lo monument sera remis ¡¡ la ville de Fontainebleau par M. Doniol. membre de l'institut représentant du donateur M. Gambart, que son grand ât'e empêche de se déplacer

A quatre heures, on entendra la musique du dragons

Le soir, l'hôtel de ville et les édifices publics seront illuminés

Uuu soirée musicale terminera la journée o

Aujourd'hui mardi, à tro ̃ et demie de l'après-midi, la Société de tiendra une la Sorbonne

M. lïmile Gentil, commissaire du gouvernement au Chari, pariera dos territoires du Tchad et MAL tes capitaines Joalland et Meynier feront le récit de leur mission de Zindur au Tchad

MM. las ministres de l'Instruction publique, de la Guerre et des Colonies assisteront uu se feront représenter à cette reunion, que présidera .M

Grandidier, de l'Institut, président de la société o

En raison de la revue de Vincennes, il n'y aura pas concert militaire aujourd'hui au jardin du

Luxembourg et aux Tuileries

Sait-an qu une décision du cv-1 rr-at, qui remoiiU; à plusieurs aniVcs, i;. partii; .e faire figurer sur les couleurs une inscription quelconque

C'est pour avoir oublié cette décision qne les drapeaux qui se trouvaient la porte du Salon de peinture ont été enlevés, sur avis de la préfocture de police. LesUita drapeaux portant en travers des couleurs la naettUÔn Exposttiun des liuaux-Arls

La coquette petite ville de Saint-Jean-desVignes, située à un kilomètre de Chalon-sur

Saône, était en fête avant-hier. Elle couronnait la rosière de 19t)t, ^flle Louise-Elisabeth Lagrange une très gracieuse brune de dix-neuf ans

Pour apprécier ainsi qu'il convient la toute particulière joie dos habitants dont la cité porte un nom si pittoresque, il faut savoir que pareille cérémonie n avait été célébrée depuis onze ans et voici pourquoi

L'institution remonte au premier empire. Le fructidor an XfTI, M. Simon P'nt. curé de Corcelles-i' ̃' -\t de Saint

Jean-1 ttment aux termes duquel un prix serait atijugé annuellemcnt, à i>erpétuité et alternativemiait, garqon et à la jeune iille de la commune qui, au jugement de leurs compatriotes, seraient jugés les plus vertueux et tes plus sages. A tour de raie ces jeunes gens porteraient les doua, noms de rosier el il" ra<n . Le montant du prix de vait être i

Les rosi ̃ •• rosés • fleurirent réfulierfinent ju fft n li!90; mais, depuis, les pre miers retournèrent, paraît-il, à l'état de nature et se àgdantiars. Naturellement, les rosés pâtirent de cette disparition

C'en était trof . Laeotnmission fut conv.xjuea eUe se réunit, déhbéra gra\ ement et revient le

U'stamcnt du bon curé, déclara que les msi r étaient d/>sorinri destitués

Et voilà poutqml Saml-Jean-des-Vignofi fêlait c allégresse m • ro.se poussée sans rosier

A Biirmsl Maie dans la ciel quelles larmes amèra doit xarzct de ses contempo rains le bienheureux Smion Piott

Sor ooa prétexte d'aller ci ..? <iir.r rî.TinHMpa est rrmité i qu

Fureur de Mme Berlun iu ch'-rc amie. que rci idiot de perruquier m'avait

Cp1 m'attaeit si n tre d v at toi avant qu lis cusaeut un peu r ipoussé

LES SOE/KNTIOirS

AUX ASSOCIATIONS OUVRI&l prottur

La

Ci' .il fi il i -v smit i' ;i ln

II i

Une .iliAnm tiiii-nri

UN TAMPONNEMENT

De notre correspondant particulier m

Un accidont de su produire sur hi • i'/rceux

L train i iidiscs n .nt de

Oax,a pris t>i.-r hw- •̃•nq heures. < ,n train d" ilVux wa ol brisés. P ment

Lu les secours livuue du ctn\lft n 106, qni ir prévenir que lu train >corc fui gar voie libre canicion du ises d'avancer

L'enquêto t-ontiiiue

Une Automobile dans une Boutique

Un accident qui aurait pu faire plusieurs vietimes s'est produit hier soir, à huit heure , ave v,.inl. fi un fabricant dn vivo allure et, à l'étouneii à l'ull'roi des conducleui-s di j ,isait, décrivait dans sa ukuxIus Uus coutln: . Uu tasllqucs

Le mécanicien, wns se mefer de la forn-mr iTu'il faisait naîtru sur son pnniwy, poursuis ail sa n.iciUi

Tout à coup, devan! ,,(, (,m hardi'. , tfn-ililr i-t .J.int If

Il • ̃ 1. cayrouso n

SI l'u.I vil

Lan1 n i; Va devanture

CÀuq onfanle qui iouaienl derrièi-e le tuir.ixcnt

Ii'1 ifl r.-u. ir qui a! ,.i, île et qui. ̃ lia l'einporta

Maihetireusemont, la malheur su précipitation, tuniJia sur un clctU:s, au foula un pied et aut i genou

Le conducteur de ̃•, nommé

Thiimt, a éii' conduit MiihauL qui ta i rouuo simt l'v.'uui'.i a pinyicurf. tniiin>iJ :r.es

Un Vol dl francs

Un iii'iiciant du quartier de la VillcUc , M rVi-liômi;. ïri. rue Wfiiidn!, vient d'^tm viclimf d'iia vol de ommia d;u.. Il di lions tout

T.:i Hitnii' ̃ r' 'nt/'i-- <-ç r meuijii' i<;i

Les 1,-ons' ijand. cummi.ju.iiri' d<- -ii Ui ; ,i tr

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien d'effraçtion n'a été constate sur le meuble où était déposée la précieuse sacoche

On sait, d'antre part, que le vol a certainement été commis entre le samedi li mai. à quatre heures du soir, et le lendemain dimanche, à neuf heures du matin

A la suite de son enquête, le magistrat a cru devoir consigner à sa disposition les époux Mé^illet, domestiques au service de M. Dechdme qui avaient la garde de la maison, et sur lesquels '.sent de lourdes présomptions

M. Cochefert, chef de la sûnté, a été chargé de retrouver la sapuche, et surtout son contenu

Arrestatton d'une bande

Une domestique au senït-e de M. Lespine rhef do la brigade des garnis, 'file Marguerite

Giraud, sapprêlait, le 5 mai dernier, à partir dans son pays

Elit' a -i! '̃• !̃ sa malle, contenant un livret de eai-^ e de 300 francs, 150 francs d'argent, d' les vêtements

La ail sur le palier du premier étage disparu une absence du quelques miUne t.-nqueU; ouverte par M. Lejeune ftt décou vrir que la malle volée avait èU. vendue à un jGaignit-ros. agi- de vingt-quatre an^, demeurant

II, rw du Moulin-des-Pres. On tfarrett

Il avoua être un des au fours du vol et désigna un de ses complices, son beau-fnè# qui est connu sous le surnom dc Célestin, mais qui s'appelle, en réalité, François Thierry ètfcsime?, rue

Michel

Au domicile de ce darnior. on reaoacibra le

ItrolsièTrî" compli'-e, Joseph Dus^aul, qui fut tgalemrnt nrrfW, ainsi que la ffrnrrm rîc 'Thierry

Les trois hummes sont d 'S repris de justice ayant subi chacun einn condamnations

Jl. ut <K: retrouvés, mais l'argent et le

Uvi ne d'épargne avaient disparu

Une Pluie de Plâtras lj9B rotneneura qui paspak-n . <lans l'aprèsmidi dhw-r, devant le nutu boulevard de la O.-ire. s'écartaient pn. du trottoir pour ,l'.rr îi pluie de i s'abattait sur leur ̃̃•;̃• l-'n même • ̃; ris Au voleur! i sp f ,tendre la îeu&trr d'un de étages sup

On (>r vint l cointnissaii' M.Yendt qui ftl .imener à son burean i msi'inr de ee vacarme tin ouvrier de la raftlnfrio Say, nonarri

Ceorgo durent, âge <t" v>ix ans, qui était dans un état de sur .-ausée, crut-on tout d'utord, par livrer -s t'avoir catmù on le laissa retourner eli-z Un où, aussitôt renr Un instituteur du communiât du quartier de la Gare. M. Petit, qui habite dans la maison, p nAtra cV,i-7. l'Ani.-fKtimène qui, ariiii; .l'une hachette si -lolir le coffre de la cheminée pi prétendait-il, dos individus qui hta concierge vient de rentrer, criait-il, et c'est par elle que meaperawiiteiH-s sesont introduite duis ma cheminée pour s'y dérober. Mais ils ne m'uuront pu vivant et je vais les faire sortir

An risque de se faire dangereusement blesser

M. Petit se jeta sur lt, l.rc^.v'- et !•̃ désarma puis t'amena au cemn) où il fut isranlé à la disp. 'lui a fait envuyur l'aliéné il nim .uoiu du dépôt. Vol chez un Fourreur

Des malfiùWur se sont introduits la nuit dernière. rue de TurUgo, chez M. Sautereau fourreur

Ils ont enlevé des fourrures de prix évaluées

SO.eOO francs, des bijoux valant Irancs et une certaine somme d'argent

M. Doray, eommiae-ni !•• • ^lice, qui plainte a été portée a cousin audacieux eambrioleura étaient entr. M. Sautereau en passant par un apparUjmf.iii.eu ce moment sans locataire. contigu a eelui du fourreur

Les malfaiteurs qui savaient sans doute avoir des chinées de ne pas être dérang6s dans leur opération nnt pris le temps d'absorber du chocolat an lait qu'ils ont trouvé tout préparé dans fia cuisinc du commerçant

Une Œuore de Bienfaisance

M T.iiîn.- vient de fonder un''institution utile f are, l'Œuvre des orphelins de la préf.. i-Uiil'C

Il arme malheureusement trop souvent que te8 gardiez de la paix ou des insiwUîurs depoJice sont frappés mortellementen portant secouru aux viennes d'une catastrophe ou en procédant à Tarif sULion d'un malfaiteur dangereux tombe dans le besoin, car ̃̃̃ ̃'•̃< ̃!̃̃ r> 'rutu n'est pas acquise dans la mr..u:itr<j furuc des cas

Les qiiflfjnes secoure quo I administration a pu allouer, au moment de la mort, sont bientôt épuisés

Le but que si1 propose le préfet, par cette fP/-i; <•̃ .M. en aide à la veuve et aux par imc aide péeum.iiv, l'urtîon du père, prématurément ;u-raché sex devoirs de famille, leur donner les moyen pratiques et ''••̃•• •̃̃ •••̃ni nécessaire pouirçn..isii- une prof nir jusqu'à ce qu'ils soient en ;\go "ux-mèmes en un mot, contribuer avec leur mère ou leur tuteur, il ninner il. bien l'cruvre inachevée du pi' ̃̃̃ Lr' -̃• M-iaeipal que l'CEuure de police sa

Le cons.'il ri Hministrrv ̃•̃'tf œuvre coni-îi' pinfi, smivm à l'approbation i tous

Lp^ an préfet de police pour le tfoncUuniit-menl d seront centraliaés p<>r M. Martin, commissaire aux délégations judiciairss, trésorier de, I'œuviT

Bonneteau en Famille

Qnrt< i 9 ' irhtoaes du lionneteiin e4 de la passe anKlaisc, peu recommsmlal'.lcs U':ipn';s leurs mines farouches et leur- s infniit'tes, se li vraif ut avec rage il. Es favoris, dans l'après-midi drfîlef, da d'Alésia

H qtr (Mt se trouvait entre amis que ivait que IVntrainament mutuefc pour x qui y prrnaieuf part étant habi)ituiv !• leurs talents d'escamotage aux dépr:; s personnes, au hasard de promenades ̃ -es autour des champs de course

OU les l.-i

Et U son frère Maurice

Erni trois acolytes lailK fir une lois

Tout <i n, autre iñdividu. CUm'Icà ZiUU-j1.ans p ry i e.ssion bien dé finie comme l&a prét-t.knU, tjuitU le jeu de p: • qui lui avait dé i'uneste,, pour se i: '.eau venu, en dehors de tous res avec une ha) ¡la honteuse ni

N" P2. Feuilleton du Petit PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

ÏJlOïSIBMS PARTIS

SŒUR ID^AÛéEOtJFl

X suit 'i

Le faravrcH de Farany

Mais. l'autre

L'autre. je le subi: Et puis on est lâche soi-même. Il y a .tes moments où il me fait piti Alors. il est si beau. j'ai uao heuro de faiblesse. Le lendemain matin il me vole mon argent. lo soir il roatre ivre et voilà mn vie. Elle n'e t pas gaie

Pourquoi ne la ouaiigea-vous pas

Ah! si j>n voyais geulemeotla moyeu

I.i' r.ioyt'ii il y n a.uu

Elle n. 'lait pas de joie.- cette

Fanny

Elle était oidi.^e de prendre garde. de sA n^>peler elle-même l'ordre

Voyons. voyous. tiens toi. ne laisse pas paraître comme tu rigoles en dedans. ne bisse pas voir comme ça va bien du côté qu'il faut

Et, en eiïet, ça aiteit admirablement bien

I u premier coup, elle s'étai! eHiman héa aïece U Italienne. si parlait français

On en çtatt d^jiv.auj conûdence8. uxconftdences intimes

Cettu gt&nd brune n'avait pliu Eian de caTraduction et reproduction interdites apercevoir et entendit plus longtemps pour se venger

Il prévint d'un coup d'œfl ceux qui faisaient cerele autour du donneur. et, ait moment où

Zidler, qui venait d empocher tes enjeux, se relevait, radieux, il lé frappa d'un teciiulu coup de couteau dans le dos. Le blessé s'afniisia, sans poussier un cri

Tous les autres s'enfuirent avec le meurtrier

MaU des pansants avaient prévenu des gardiens de la paix do ce qui se passait et Zidler futpromptement secouru. A l'hôpital Brou sai.s. ou il fut transport -, on reconnut que sa bi^osure, fort grave, n-'Uit pas mortelle

Une heure après, dans un débit de l'avenue d'Orléans. Juiof et sa bande étaient arrêtés. Pour avoir puni trop férocement un tricheur, Julot a txpmts a ion g ne

Un ouvrier pluaibier nommé Krnile Surène âgé de ̃•̃>"•• !<nj, suivait avant-hier soir vers cinq tu ii> de \mtBnnes, dans un état complet

Soudain, il aperçut un passant, M. Strat, auquel, sans rime ni raison, il chercha querelle et quU invectiva ffrossièrement

Longtemps M. Stral affecta lindiiTérence la plus eompiete, mais, l'ivrogne ne cessant de le harceler, il perdit patience et d'un coup de poing fortement applique l'envoya rouler à dix pas

Sans trop savoir ce qu'il faisait, Surène s'vrma d'un revolver et s'élança sur le traces de M

Strat

Les passante, fort nombreux à cot.Ui heure épouvantés, essayèrent de se fjarer, tandis que

Sun-- • •>. ix reprises, faisait feu dans la UiivcUu rat e fut pas atteint. Par contre, un promeneur, M. l^!lix Mtchelot, âgé de fjentequatre ans. qui remontait le cours de en compagnie de sa femm^ •-1 ̃̃̃- ^nt devant lui une petite voiture dans trouvaient ses deux enfants, reçut un au haut de la puisse

Au même moment, la foule furieuse se rua sur l'ivrr– •̃' ̃̃= mit en devoir de le lyncher

Quand ions de la paix intervinrent et dégager au, le malheureux était dana un état pitoyable. li avait eu notamment toutes les dents brisées

Pendant ce temps, on prodiguait des soins à

M. Michoiot. dont fort heureusement la blessure n'est pa, f<ravo et qui Il pu peu après regagner son domicile situé 2oO, boulevard voltaire

AUTOURDE PARIS

NEUILLY-Sun-SEIME. Le jeune Armand

Cornes, de neuf ans, demeurant rue de

Sèvres, s'était rendu hier après-midi dans un établissement de la rue des Poissonniers, pour prendre part à un concours de chant

Plusieurs bancs s'étant effondrés, le malheureux enfant a eu la jambe et le bras droit cas sés on l'a conduit à l'hôpital des Enfants malades

SAINT-CLOUD. Un grand nombre de contraventions ont étr- dressées, dimanche, contre des conducteurs d'automobiles, pour excès de vitesse, absence de plaques, etc. Des voitures même < ;ni.Les en fourrière, leurs conducteurs i.-s les pièces exigées. Une bri gade d cyclistes avait été envoyée de

Paris pour assurer ta circulation, à Saitu-Cloud et à Montrutout

CENNEVILLIEB . Hier soir. à cinq heurfs boulevard de Saint-Ouim, un rharvetki'. Ijnil

Lefùvre, âgé de vingt-sis ans, demeurant iL iJ ris, rue Lécuycr, a été pris entre sa rhu-relte et une autre voiture venant en sens inverse. Le malheureux a eu la poitrine écrasée, l'épaule et le braa droits broyés cm l'a transporte d'urgence à l'hôpital Beaujun

LA GARENNE-COLOMBES. Vmm un chantier de construction. rue de l'Ai.' Wiarpente en fer quo l'on était en train >!• s'est subitement effondrée hier, entia- j.vee elle, un échafaudage élevé à. la hauteur d'un deuxième étage et deux ouvriers qui se trouvaient dessus

Lun d'eux, Jean Benedit, Age de vingt-neuf ans, demeurant à Courbevoie, a été grièvement blessé au crâne, et a été emmené à l'hôpital

Beaujon son camarade Jules Yessannes, âgé de vingt-qualre ans, deiBourant à Asniùrcs, rue

Saint-Denis, a eu l'épaule gauche fracturée

BéCON-LES-IMUYÉRES. Un ancien rocher

M. Emmanuel Fard, figé de sotxanle-sopt ans demourant rue Saint-Denis, s'est suicidé, la nuit dernière, en se tirant un coup de revolver dans la poitrine

BOIS-COLOMBES. M, Louis Tastes, figA de

Hiarante-ii'îiif uns. propriétaire, demeurant à

Nantertv, passait lii.'l1 soir, à cinq heures, rue des Bourguignons, dans son tilbury, quand uu individu se précipita à la tiHe Ju clieval et, Saisissant les guides, asséna un formidable coup de canne plombée sur la tête de M. Tintes

Le blessé, conduit deura une pharmacie, a reçu les premiers soins et. a été ensuite transporté ca voiture it son de niieile

On recherche i'agress.euT

ERMONT. On nous prie de dire que M. D chef de bureau aux ateliers d'Rrmoat, ne s'est pas suicidé, mais qu'il a trouvé la. mort tout à ait accidentellement., victime seulement de son imprudence

PMfTTH. An cours de raprès-midl d'hier deux charretiers occupés dans la gare de Pantin à charger leurs tombereaux se prirent de querelle

Soudain l'un d'entre eux, An-tonin Tubftnfrae âgé de vingt-sept ans, au comble de la fureur saisit um é'norrn pierre et la lança sur son antagoniste pommé Kuiilien Teril, trente-six ans qui fut giièvemuat blessé au visage et au bra gauclie

Le malheureux a dû être soiffné dans unepharmacie et sera oblig' d'inien-i.inpi1' son tra vail pendant quinze jours au moins

BAGNOLET. M. T de trente-cinq ans, c tapiaaièrt; et venait guolot, lorsque sou veJiirule l'ut Uuipoiiué par un tramway

Ler' ,̃̃:̃ ̃ r> maltan enx fut projeii 'loi sa cuoU il s'est fait ci iverses parties du corps '<' dt'S soins dans une pharn; a être tsuaenri chez lui. 12V. me •• l'a;j ;i''i. ̃ à Par

FOWTEMAY-SOUS-BOrs. M. Itebondin. commissaire de polii-.?, a constaté lier matin dtst x la Potte-Jat

M. Pien-- •̃• '^e ans rentier, qui ̃ p dans labour' •̃• un buis

Peu ̃ ̃ ;statatiuns. i-i\irur.s d.'ion LiO. --aieut à qlietq ^i> mè'i s plus !"in

Les ,lui accompRgn;nr!ii i,; r saire -ent, mais teur vue m homme ̃•gnmmentvêEu, la figure co ché 1 bonne madame Larrivat. Elle lui c > nnuis. ses écœurements

Elle ue lui demandait pas précisément un conseil. mais elle l'attendait, ce conseil que

Fanny allait lui donner

Et elle le suivrait ce conseil-là. Elle le suivrait certainement. parte qu'elle savait bien comme il était désintéresse. et puts parce qu'elle aurait, au fond, un si grand plaisir à le suivre

Donc, se disait la vieille coquine, U ne s'agit plus de lanterner quand le fer est càiiu<T i1 fiiiit le battre

Et it chaud. blanc une folle une faute Impardonnable de ne pas profiter de l'occasion qui se présentait si belly. et qui ne reviendrait peut-être pas une fois

Et prenant les d'une wseill^re d'une amie. qui parle avec l'autorité que lui donne son âge

Oui, ma chère enfant. oui il -en a un de moyen moi votre Carlo. et vivement r'ntMa avec une sorte d'inquii ,'of ne comprenait pas bien de la langue parlee

K!s oui, ça signifie quitter. lâcher me ça que nous disons à Paria m'en aller d'ici r.nfaitement, et dire dare

Et où irais- je! Où ne me suivra-t-i

Quelque part oit. d'abord et primo, il se saura, pas où vous êtes. et où, deuxièmetiunl et ensuite il n'aura pas les raoyeoa d'al ler vous cramponner

Et clignant de l' il

Voyons. n ne d'oit poa tous les jour rouler sur l'or. votre bon ami de sang et tenant à la main un revolver de fort calibre, se dauvait en chancelant et allait se jeter dans le lac, proche de là

Retiré quelques minutes plus tard, le malheureux désespère ne donnait plus signe de vie. On n'a trouvé sur lui qu'un moreeau de papier portant le non d'Oscar

CHARENTON. Dans la matinée d hior, tout un qiuutier de GhareaUra a été envajù par une iuoa.uliou subite qui & causé de graves et importants dégits

La cindijitfi maîtresse de la rue de la Montagme-Saînt-MandéB'étant rompue à trois heures du matin, une gérbe d'eaii s'élevant à la iwaU>ur du aeeond étage des maisons voisines, envahit les caves et le re/de-ciuius3ée des n" 3. 5 et 7, dans lesquels les murs da fondations furent profondémcnt miné

La rue du Pont et le quai des Carrières ne formèrent bientôt pins qu'un vaste étana dans lequel on ne pouvait D'aventurer

Ce n est qu'à dix heures du matin que les employé de la compagnie des eaux purent.. ren dre maîtres de la fuite

Lea pompiers ont trav&iUé toute la journée à épuiser l'eau des caves

ALFORTVNJLK. Pendant une courte absence de Mme Denilte. demeut-ant rue Victor-Hugo son petit garçon, Auguste, âgé de deux ana est tombé du deuxième étage sur le trotUnr, où il s est fracturé le crâne il a été transporté, dans un ëtat désespéré, à l'hôpital Trousseau

MEAUX. Un jenne pensionnaire de l'orphelinat de SdinH-'iaere, nommé Marcelin Houx âgé tie quatorze ans, vient d'être victime d'un accident qui lui a coûté la av âr donné de l'avoine Il un cnev i ture, l'en fant taquina ai prudent la crinière et r:a:s, à bout de forces, il lâcha et tomba sur une pi-T où il se brisa le crâne. La mort tut instantanée

Au ou d'une représentation donnée hier soir à la ménagerie Darius, installée sur la place d'Armes, à L gny, le dompteur llomanus ne pouvant arriver à faire travailler son lion

D'Artagnan, lit passer, à côté de la cage centrale le fauve qui, à ce moment, lui laboura la main droite de ses griffes

Le belluaire voulut continuer ses exercices et il tit venir un anlre animal. le lion Pacha, qni, à son tour, lui déchira le pi>imiet i:.tuch' -!tilt alors fourche et fouet, le domina de la voix et du r adverstiire qu'il empêcha d avancer p-n. :a.it que tout ensangtanté, il se retirait il. reculons

PONTOISE. M. Gastave Tir qmranto-six ans. cultivateur, coin' Il soir à Cercy, un tojuibcruuu chargi': u_ ̃•, lorsque, par suite d'un faux pas, il tomba sous les roues

Le malheureux a eu les deux jambes broyées

Malgré les soins d'un médecin appelé en toute tâle, il n'a pas tardé à succomber

Par l'onctuosité de sa mousse et la puissance pénétrante do son parfum, le Congo est le savon de toilette par excellence. L'action tonique et antiseptique des infusions laiteuses qui le coinpo sent l'a fait mettre hors concours dans la classe des produits hygiéniques en i'JOO

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui tnardi ii mai tSOI

NOS PRONOSTICS

Prux DU Marûoré. Iialies, 3,000 francs mètres. Normannia, Dolore

Pmx DU Moxt-Perdu. St epte-chase francs, mètres. M'ir'.hiet, ITélat

Prix du Tourmalet. Haies, handicap francs, 2,So0 mètres. Ecurie Clenru>nt-Tonnerre

Armateur

Pmx ns la Bidassoa. Steeple-chase francs, 3,100 mètrers. Castêtmoron, FadettePrix nI': LA Maladbtta. Haies, <i,OoO francs mètres. Caibasiitr, Armateur

Pnix du Taiu/ii . Stticplc-chase, handicap francs, 4,do0 mètres. Sylphe, Pic

Demain mercredi t5 mai, courbes mixtes à Vncennes trot et obstacles

SAIXT-CLOUD

Résultats du lundi 1S mat

Tont s'arrange, l'œil s'habitue aux dimensions colossales de I uippodrome et de ses pistes chacun finit par trouver le point d'où les courses lui l apparaissent sous l'angle le plus propice à sa vision on était un peu dépaysé les premiers jours, on commence à s trouver chez soi. De jour en jour on recoiv ix l'effort qui a été fait et le résultat qn nu, et I'elog? ne soulève plus de contre

La journée a été de tout pofnt r bien que ne co'îfînt pas d'épreuve sc-riKatioi1-1' 'i' él;: par le noi: ̃ les ont disputées et par la i ,,u. ui.w ~ ii;itd

Le prix des Myosotis- a été pour Moueherolle qui est vnnu tout à fart à la Bti battre Barhazau qui semblait avoir à la distance

Le prix de la Vorboise a été pour Antigrny II

Oi'u

Le riv 5, s Aubépines a été un galop d'exereicr piiur (,[:i.K bil , qui a gagné d'un bmif il l'auir. battrait HoSdie, Rsymonde et 1 ̃'̃>̃ -'otum It

Le i' éW très réussi J a vnoji -I devant Fraseu- s colui-ci. :!>̃ m°n!é par i. "n ro,i. mi i.i u>!•̃̃ Naîi. qui aenslihtit 1res n)e un- il iteux. Ipomopsis gagnait alors .issez de deux longucara sur .hi i c Ijà.qai pri'iiiiii ri une eneolure h seconde place Mate

Nab. d aok le lot des battus

Le lenux Il.) a baltn très farwemRTrt tjfnn if f l'uirni- Towt. Arisft lifïaut UuipUiu qui yr,s éli les BtWn'nsidu monde avantagé par le coup de

Prit r""= ms et au-de- i.'i.'t;- `.(ouchero. ̃ !'•̃•̃' G.iib.izan

A. Clout'. :i" k

Non piacés 1' < ̃' is. Honoré inc tiascon

Uibochi

Giam-' d'une fnroiure, trois tongoeurs du pRi 3 anav Jo6O fraars y U, à U. de

A)i 2 Céréale 3' Fourreur

Lui. s'écria la Benetfetta. if a de l'ary.vnt. quand je lui en âonne. ou quand il ni en vole

Ou bien, s'il n'en trouve point Ici quand, pour en avoir, il fait quelque niauvai coup. înunuura-t-elle les dents serrées comme honteuse d'être entendueMais Fauny, qui avait l'oreille une

Un joli eoco, quoi. Ah kîunesse. jeunesse. comme on est imprudente quand oat s'emballe sur un tyrii

Comme on e^ fit la

Transtévérine en f; ,U noirs sur ses yeux pleine ù'ura^ce

Mais, insistait pratiquement Fanny, il ne s'agit plus de se lamenter. puisque le mal est fait. tl n'y a plos qu'à la réparer la mieux possible

Et rentrant dans son râle de conseillère expérimentte

Vous dites donc qu'en temps ordinaire il n'a pas un radis. pas le sou, pour parler comme en province

Lui ?. Tenez, madame, hier, il y a eu ici. entre nous deux, une querelle ahominaWe.~ Je fai jeté à la porte de cette chambre parce qu'il voulait. presque de îeree, me prendre vingt frauc due moi. je ne vouEt si je n'ai pas voulu. c'est que j'en avais besoin, moi. de cet argent. far< que moi non plus je ne suis pas riche. madame

Ces portraits. fls valent une petite iorUuũ ̃ –\i. mais jamaiB. irv r 'en

Je mourrais pluiot i qu'en fafsant mon -rfc que je gajme de fargeat. que j en même b aùc a^ taat que je veux.. seulement v Uà? ¡ Il y a longtarap rpw je n m jwis posé. Avec tet hooiuK1, jV n' se proâ^œ olus

Non placés CanUaiùre H. Golden Drap. Champ d'Honneur, Rnse Kite. Multonne, Sea Change

Gagné d'une longueur et demie, le troisième il

Une

Prix es AuBèpims. 3 ans, 4/O0 francs mètres. t- UronualtiU, à M- X. Baly

Bowûn); 2 Hoédic (Bi-idgeiaoid) 3' IUy monde

Preemani

Non placé Factotum Il

Gagné de six longueurs, huit longueurs du demème au troisième

PRIX DE Cha'tsacport. A réclamer, 3 aM et an-dessus, francs, 1.2OJ mètres. 1" Uruguay, à At. Joret (.Harrissou) Sapbirine ^We theraon; 3' Piaee-Cœur tBigby

Non placés Ivon, Pizarro, Le Cyclone, Joujou III, Ballachulish

Gagné d'une demi-longueur. uno demi-tongueur du deuxième an troisième

PRIX DKS Chatai ! krs. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,0O) francs, 3,OW mètres. \pomopsis, à Mme Rieotti 'Uigby) 2 jusque LA la

Carter) 3" Mac Nab :oatherdon

Non placés: Limonade, Fraseuelo, Sans Culotte U

Gatfné de deux longueurs, uae encolure du deuxIème au troisième

Prix dus Bouleaux. 3 ans. 4,000 francs mètres, Bclle Ile, au vicomte d'Uarcourt l'Rri.k-vUTiit! 2- Lena II (AUsopp) 3 Tou che i "'̃ -îâsonj

Nu vHslo, 'Dolphin, Ligaières, Î&O8qu '̃ ̃̃̃ir. Cissô DEur t, 'diisîtieurj troi loagueors du i- a..i U't .oièlBe

RÉSULTATS Ofî PARI ttVTOB awb;uan. P i>M r-v! P tfrso

Khorsçin P iri' W

Fourreur .P A BnUelle.G SC 14 M

CrauasbiU ..G P

P -150 H. I.ina P 17 ffl

HofdiB P

NOUVELLE BLANCHE

SAVON DES CLOWNS a. EvilV iutUittiOiis de nouveautés, pharmac, épiciers, bazars

LA TEMPÉRATURE

Mardi U mat, Jour (U tannée, 59' jour du saint Paêome

Lever du mieti A 4 H.ZS, ecwbêr 7 n. SI. Lever de la lum i h. coucher àj

Nous tr Y rsonii en ce moment une période de beau temps la journée d'hier a été tirs cn^- 'leillée et chaude

La situation ne s'ert pm snnsiblomcnt moitiflée de la Fin!a;uîe (778 m/mV menv (ailjle ccurvre l'Italie

Le veut est sl^wi fort du non! - . -f n>r 11 M ncte et la Bretitrnî1. il e t faiWt en 0 -p. "i en Prfvpncti

L 8 pluius sont f- '̃̃̃̃ ,v~ r neut on n'en sijr sud; en Fiaiicc, pl il

Sicle

La s'.ibaisre sur tes pays du Nord. Hier matin, le 'tlicr:ii; marquait • i llaparanda, l a

K>naco

Un notait; t i ;iy dti-lX nia et au mont Aigoual au Plc-du-Midi

En Franco, la température vn se tenir dans le voisinage de la normale, avtic ciol nuageux

Situation particulière aux ports (l'ancais ln mer est houieu?e sur la Manche, peu agitée sur la Méditerranée et li.'llu sur l'Océan

Variations aiuiO5]>heriquo du la mai, lhûiei du

Pftlt Parisien

HEURES BAKOMBTNi THKIIMOMBTR.B

A 8 h. mntta im •/ au-dessus de

Midi "m ̃ îl

Il. soir

Minait •/• u

NAVIGATION PLUVIAIJE. mai, 7 henres du matin

Hactb-5 k "k. Pont de S( ine, à Montereau, t écluse de VaroiioM. J î pont de Melnn. a pont de CorheU, l"J ; échae de Port-i-lAnglais. 4-cn

Makne. Ecltwe de Comiire , écluse de ChaHfert, î"SO: ècî .ise de Charen ou

H bsb-Skwb. BcliuN cln rimai SUnt^Martin peut de la tourne! '̃ •̃– Royal. V91; écluse de SuresnûS. i"U /.on , #-5 ; pont de

Mantes. J I9; tVJn

Oies. Uarrago ue VmKim, i

BISCUITS PEfiNOT

Dessert Exquis

Courrier des Théâtres

A l'occasion de la fête de l'Ascension, l'OpéraComique donnera jeudi prochain, en matinée, une représentation de Mireille

L'oeuvre de Charles Gounod sera chantée par

Miles RiotoTi, Marié de L'Isie, Eyreams et Craponne; MM. Carbonne, Vieuille et Delvoye

Jeudi également, le théâtre Cluny donnera une matinée supplémentaire de son grand succès la

Dame du commissaire

Au théâtre Antoine, ce soir, changement de spactacte; on jouera V Assomption d'Hanntlô

Maltern et la Parisienne

MM. Briaux, Antoine et les artistes du théâtre

Antoine ontfîté hier!acentième des Remplaçantes par un déjeuner qui a eu lieu aux Marmousets propriété de M. François de Cure

Au Gymnase, tarfVuct'jsuse reprise des Sterprises du Divorce va être interrompue en plein succès le Preatige, la nouvelle comédie de M. AmbronsJanvier, devant passer avant la fin de la semaine

Ce soir, aux Bourres-Parisiens, M. Tarride reprendra son rôle que la fatigua causée par soixante-quinze rapréîrmtattons consécutives l'avait forcé d'abaudoRnsr momentanément

Les ÏVatrtM-e Ci/crf / dont c'est demain la remportent tous les soirs an succès aussi vif

Depuis hier, le syndicat des artistes musiciens orch 5tre est fende

La première réunion des adhérents a été tenue dans l'après-midi à la Bo-tr e du travail anaexe rue J?an-Jac fues-Rou9sea

Le compositeur Gustave Charpentier, qui présidait la séance a, dans une allocution fort applaudie filicité les membres du comité provisoire de leur intelligente et courageuse initiative

Puis M. Paul Boncour, avocat â la cour d'appel

Et pourquoi donc

Parce que. il. tous moments j'ai peur fi est jaloux

Eli bien il ne lui manquait plus que ça à ce cnérubin

Jaloux comme un sauvage qu'il est

Alors, sitôt <piTl m© voit aïï' >.<>"3->r f i-pvii jours dans im atelier t je travattle. r ridicules. pour 'ance

Alors. ce sant d' ans qui me mettent en fnreur. o: scènes qui me font honte, je vous <jis. Voilà pourquoi je ne traraille qoe quand je ne peux phis faire aatretnent

Et en ce moment vous ?Sps à fon<î de cal >. ma pauvre peSte. je rews. dire à bout de vos économies

Oui. le moment M'rive où il faudra me d^ider. je n'ai peut-être pa cinqnante franes ici

La purée, quoi? lit votre joli monsieur nvHïlwt en ore voua ( onlairer de la moitié de votre pauvre argent. Pas gêné, votre cher et tendre

Seaienront, fit l'Italienne avec un mauvais r ? !ird, seulftment, vouloir et pouvoir

Et je vous réponds, moi 'si parlé., mon enf; t

Il n'a rien eu~. il n'aura rien. rien

Ah vaut aveu faisan. il faut quf ça unisse

Cet homme. c'est mon malheur

Alo , faites cumule je vous ai dit allezMai ? vovi'i bien. je hb peux pas. iene p u i?ir n ii . piesaaote et jdu famiVoyms. Vous mTnfï re sëi fait une conférence littéraire pour démontrer l'utilité iacoatestabl d'un syndicat des artistes musiciens

Les éloquents plaidoyers de MM. Gustave Charpontier et Boocour Qat obtanu un réel succès et cest aux acclamations nthousia .les des quatre cents assistants que s'est terminée la lecture du rapport du comité provisoire, suivie da la ratification des statuts du nouveau syndicat

De Monte-Carlo

Très gros succès pour les l'amusante opérette de MM. Ordonneau et Gonne remarquablement interprétée

CONCERTS ET DIVERTISSEMERTS

Une succession ininterrompue d'attractions absolument inédites à Paris et toutes plua cu rieuses tes unes que tes autres, tel est factuel programma des Folies-Ber Fie:ds, le jongleur d'une coo sserie impayable BudSnyder, le champion cyciiste-squilibriste du monde; la; clowns sauteurs Kelly et Gi!!ett; ks nrob de Toma justifieraient d'ailleurs à eux seuls la vogue toujours persisUinlD des FottSs-Bergfre

Tout en eonswwit ses attraction ensstionneltes i'OÎYmpia ajoute chaque semaine à son programme das numéros nouveau,. C'fai oinai que ce soir, débuteront les O'brieao et les Roberts

Avec Otrro, qui iacmme av?c une si trafique beauté d •>̃ •= '•;? de Jean Richepin et P. Vidai que t. inirs en ce mo ment, avec N'il Franc s de Prestes, le spectacle de l'Olympia est uicu fait pour plaire aux

PLUS difficiles lA concert de la ebain, fête de l'Ascensî

Au programme la revue itene i 'f'c; r tenue très au courant des actualités par l'adjonction de scènes nouvelles et de couplets nouveaux prend gaillardement le chemin de la centième. Et comma il n'ast rien de t l qo io ascète pour vous mettre en gaieté, tous les interprètes de cet éblouissant autant qu'amusant specwçie y rivalisant de varve et d'entrain, à la grande joie du public tcujours très nombreux

Les artistes désireux de prendre part au conaours de projets pour l'nfiich relat.ve aux nouvelle rnontaçnas russes da Mouiin-Roug peuvent visiter le ardin de cet établissement Sou les jours, de neuf heures six heures, et doman do-r la notice établissent le conditions du ooncours

L'exposition de tous les projets ara lieu pubiiriuem-?'it pcnJant une huitaine dans snt!e du

Moulin-Rouge

Anita de la F ri , l'étoite da l'Exposition la belle Catalane, débutera demain soir au Casino de Paris, qui, par ce numéro sensationnel, va encore corser un programme de tout premier ordre dont Paris am dame, le somptueux. bûHet.revue est le clou

Anita de la Feria a fait courir tout Paris; elle revient, après une triomphale tombée, avec des danses nouvelles pleines d imprévu

LES CHAPEAUX DE SOLEIL et tout cm qui les aoiu>in >Bgin\ c'fK{-à-<ii™ les c! ironve, ar r la Ménager nouiv rivinno-Nniivelli

On y troriyi-ra encore un choix fl i.niir clames et pour hommes dont

Io bon 'a partaïte fabrication raviront les plu

DÉPARTEMENTS de nos connESPosnA?rrs PARTICULIERS

Lundi mal

SENLIS. Les nom- ̃' n.'ninir cûtoyant la

NUlxoul'i;, ont rclin'1 du >>•' inconnu. L'idenUlé du iwyo, qui parait avuir de quarante à quarante-cinq w ,et.eUut asm% bien vêtu, n'a pu être f l W

La magntflqn. lu Bo'n{ui;t pr riricial des arcli' nuwn, aura lieu rfimanche prorlMir t i.iii donner il. cclU

JOlGNY (Vonm: t'n iiic.-ti'lio. 'iù àî'im; rud'nci: d'un fumeur, a l'ciul"- hiur soir, à ^ix luu r^s. dans la forfit d'Olhe. La promptitude ds fniir appoHM par dos ot l polii >i<rt sa hai'h eu abattant un arbre

Un motif de swiilpture. p ?n environ

Saint T cas ,.c n'est par bonheur à drcplorer es ptnotmts nerveme sujettes an iiix migraines, aux éfconniisMtaK

Imi.joiits tm ftacfin ri p" '̃• 'i.tami <\o menthe de IHc< S<> lu 3!c%I^s

Hors concours, Hiumbrc <i arh I'jou

LES SPORTS pims-wfST

Li pr^niiJTo rrtiir^' P ^ris-Bn :t nmis en ai -Ut

Le donnait 0 huit heures du malin

On ̃ ̃ Ici pr(;mi r mettra, cette année n pour franchir les i,2<X> kilornitrPH ri

L'eiin Lun .i^.it à bicyclettes sera seul autorisé t Roai von imûtroB h. ̃ !̃ -<Jf iti à lînrlin, • • (!•.• ii ¡'(¡Urne nv;m:-tiier. Pour la le n, ;i

M. le Préi t Bt da la ,v

JV. i-f Ui a M :̃ ^:iaOl de Ist a

Aj'. s sVnÇrafnont très et piron Tï:' 'HBlir

S, VOUa l'l; ̃̃TlJe ne ui- ^tc v^is vfliturf près i ua servi II vous met (̃ vous vo. quand j'ai v uremeat je qui iaissû une paavr :n# dans rembarras. De cette être au;,si une do ceHea que j'aui pétrin pour me rendre la parsiUc. x peuMtre vous

Mais. que vouiez-vous donc dire, madame

Je veux dire. Ah e'est bien simple allez. Vous n êtes pas de celles qui sont cmbamssées pour gagi^ leur vie, lteiaî

Oh! non

Vous avez an état. un bon état. Et jolie comme vous êtes, ma petite, partout où il y aura des peintres

Par' '-Tic-rai l'argent que je voudrai. C lié

Eb V- laut aller dans un paye où il y a beaucoup. beaucoup de peinte plus encore qu<i L.. et dans un pays asAu l'ur ferme en Ge moment et qu'etlt M prteéuteron d os leur meilleure forme

COURSE A PIED

La cens péd^lr.' annuells Pute Confia franc 1,000 fr au premier. 30) fr. au fr. au trçîsiôme, fr. au etc

La i ! l™ il, ♦"•" 1e mande, à la tout la mon,, ar Ma qutttw c'est la Clémcut a'ii 2w

RocnKns, roonteï une La Française

COUWnrwvf ORPHÉONIQUE m! 1" Ki-rti-î a décidé 1 WR >mpr f rtcp (f^è s-jwut fan la ilni i t

Çiv S

UMfu'm ici mat twnw u-iitk). rtpf 1!' le i. > inM ijUVs qut aura limi m

Ce dh.ir.^ i i.i cl 1< it

Jr S dr .L

V f-t ̃ :M iiîi u ajllijua toi u d

S c iimi! j'.tri. /i(thr^i,)ii> a .h. ranvr t.tïm f\n ennfiinr-: OU\ i-tï.ii^a

C ii

L j n ni t. i ii. la trinqntl b.uu ii

BULLETIN FINANCIER mal llirr ̃̃•••̃ '"̃ ̃• :i ̃- •̃ ̃̃" J ïa liqnHt.i eur

Si'l'M1. Llillr.!l'Ot>. li'uil •(lit de Si) liijuidnlion de >j inicii

VHll'IH'si M ment ilm

Jir<(Tl':tH

L'i

I 1 ̃ i i iièUÎ. MU HtlH IXiti If nu a loi au l'ilnlipn. fi'i#no et cnlni ! à i ,r<l

Ul rpnIMnfn ost, ôffwrt l t

H rs siid-nfri

M ̃ M cotas

Italien. W

Uo TiuUj i :"J ilÔME PATELLE :ff îjil ilu iiuaa lie tu ôomm; a les. ttCuia imitm i'u^-xt alors. p paa \m je crois J tnri

COta betisc Il n'y en pas deux, m un

Uer, i quartkr 4o iloti"au;irirc, qui lu est pkMii

Et. ̃̃ ̃ ̃ ̃' •mi-xi, l'i

Ah bien! Vo

Jean ftiW. Il

MOI que voir dim

Jfcïis, .vjouta-: ̃i f bien que tout ce Il'' tt grande brune es le uisau ui'jtt, mais

=======================================
PAGE 4
=======================================

a. e

Le Petit Parisien

LE PETIT GARÇON ET LE CHlE.N

Nous disons à chaque instant Ce n'est rien on Ce n'est qu'une bagatelle . Que voulons-nous donc dire par bagatelle ou rien

Un grand homme d'Etat a dit Dans toute mon expérience des roueries de ce vilain inonde je n'ai jamais rencontré ce que l'on appelle une bagatelle ou un rien

Ne nous trompons pas, ami lecteur, lorsqu'il s'agit de poids et de mesures. Une tonne de plomb sous nos pieds ne peut assnrément pas nous nuire, tandis qu une balle de ce même métal logée dans notre cervelle nous sera infailliblement fatale

Permettez-moi, Siro, d'atteindre le volume que vous désirez , dit un jour un gre nadier à Napoléon dans la bibliothèque du

AAR^nHi

ENFANTS la CHAPELLE, m ".™ ta ChaMto. Parti

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIArQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réseroées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Cornmerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa rions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

I îgpnts dem. prov. et étranger par Caisse Française de

BPrevoyanco ann.). p. vente k crédit d obliK- Ville dcParis,Cr d.Foncconform. à lalol.Sèc. complet. Forte lem. etgrat.Posit.sùre d'aven1. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris

TflliTPC les personnes la recherche d'un emploi ou lut 1 Eu travail quelconque doivent s'adresser au

Travailleur, 45, rue des Petites-Ecuries (anciennement boulevard Bonne-Nouvelle

Agents dem. par maison liq. Ecr. Ravel, fr., St-Oalmier

An demande apprentis beurr" ceufs(fiUea et garç. t4 a 18 a nourris, coucnès.Payésde suite. Lefèvre.t.r. Française

VINS Bordeaux et Midi. Bernard frère?, Narbonne, deïlno mandent représentants avec sérieuses références

Agents dem. par maison huites, savons. Ec. Ruel, à Salon

Import. maison huile olive dem. agents. Chapplain, Nice

Dem. apprenti charcutier. Gaillard, rue des Haies

ON demande un apprenti charcutier, 194, rue Saint

Jacques. Nourri, couché, blanchi

On dès. ouvr. p' jupe, jupon, cor. soie. Revel, 25, r. Cléry

SERVITEURS nrean fondé en 1M0.pl. assurées de snite enisin.fdech b.d'enl.it.f.débutantes province et Paris. l.b4 Voltaire

Wll'TIK! les Bonne qui s'adressent à M"" Paulet, rue

WlS I R8 St-Honoré, sont placées le jour même. Plus de i5,0oo bonnes demandées en 1900. Rien à pay. d'avance me Briaset, r. Richer, place le jour même toutes les bonnes qui adressent à elle. Kicna payer d'avance

INSTRUCTION fnstHntenrs breveta et sous-mattresses dem. imméd

Fourmfistrairi, 15, bd St-Michel, Paris. Tèlép. iïs-is

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

BICD nilUI t" cL rf Ç' P ns. Disc. Px mod.Oonâ. l^4h fiAan~rDSJU Mme Lebeau,lS3,fgSt-Martin,pr.g" Est ci nu jMHlill rt sse. prend pensionnaires. Con.sul.de

DAvB rBlJID îà h. Mme Quittard, rg St-Denis

SkDV PVHUl7 d. prend pcJi&" Paris et campagne

MOB'rKMD (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. 1 àih.Corresp M" Salmon J6,fg St-Martin cage-lemme 1" classe, Mme Renàud, 54, rue Lemercier près gare 8t-L.uare). Prend pensionnaires. Consultat b. 6 h. (Discret, abeol.) Stérilité, méthode infaillible ne s'agit pas de ça pour le quart d'heure. Si vous rencontrez N. Tavernier, tant mieux pour vous. Si vous ne le rencontrez pas, tant pis

Le principal, c'est de brûler la politesse à l'autre

Oui, le principal

Et a Paris, vous êtes bien d'accord avec moi pour convenir qu'il ne vous suivra pas si loin que ça

Chi lo sa! murmura la Benedetta en hochant la tète

Mais. anny impétueusement

C'est moi qui le sais. D'abord, où prendrait-il la monnaie pour y aller

Oh 1 les moyens. ce n'est pas cela qui lui manque

Bah bah U n'assassine ou il ne vole cependant pas tous les jours

Il n'est besoin que d'une fois

D'accord. mais comment saura-t-il où vous êtes ?. Nous n'allons pas le jour de votre départ mettre des affiches pour indiquer l'heure et la destination du train

Mais Benedetta, toute songeuse

Quand je serai là-bas. quand je poserai chez les artistes. vous croyez donc que les autres ne le sauront pas. et tout de suite

Qui les autres

Les autres qui font le même métier que moi. Ils sont tous de mon pays. Us se connaissenttous. Vous pensezdonc qu'il ne s'en trouvera point pour écrire ici que la Benedetta est a Paris et que les peintres ne veu lent plus avoir affaire qu'à elle?. Et le lendemain, Carlo, ici, n en sera-t-il pas in forme

Oh que c'est complique 1 ça !que c'est compliqué

Mais elle comprenait quand même e l'obchâteau de la Malmaison, car je suis plus grand que Votre Majesté

Il Comme stature, entendons-nous, caporal reprit l'Empereur. Ne confondons pas autour avec à l'entour

Le petit garçon avait dérangé et tourmenté le chien qui à son tour l'avait mordu. L'ànimal n'était pns enragé et la blessure était des plus légères. Toutefois le sane jaillit et l'enfant, hors de lui-même, et jetant les hauts cris, courut se jeter dans les bras de sa mère

Voyant dans quel triste état il se trouvait, la pauvre femme mêla ses lamentations à celles do son enfant et tomba presque évanouie sur la chaise la plus près d elle. Le secours arriva, la blessure fut dûment pansée, et deux ou trois jours après, le gamin jouait avec ses petits camarades, comme si de rien n'était

DENTIERS

ViN

BAUfiTIaulB i i6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est

FONDS DE COMMEBCE nn Bv Av de fr. p. an d. bon commerce de vins à f UiUllVn ménago travatileur disp' de f. Voir le fournis,, M. Henry, 1M, r. de Provence (gare St-Lazare nnrn acheter bons fonds beurre, cents, lait, volaüles lOtH justiliant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute conflmee M. Jadrat, 77, rue du Pont-Neuf, seul

Tendeur spécial de cas sortes de fonds (34· année cents Après décès. Loyer fr., logé. Prix nfitinne 3,500 f. Facilités. Jadrat, rue dn Pont-Neuf nni'DBD fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix 1,800 f

Choix d'autres. Jadrat, 7t, rue du Pont-Neuf

LAVOIR à louer 8,000, laissant 10,000 net au locat™ pronv

V par essai, bail 30 a. exe. puits. Matériel t"ordre

Maladie P, Gentien et Mpreau, 55, b julv. Sébastopol

LAVOIR Bénéfices nets f. par an. A l'es-'ai mois

LAI Vin HO places. Bail 26 ans. Excellent puits. Install magnif A céd. ap. décès, p' i/2 val' réelle avec cpt

Kae.à fair1 gér'. P. Gentien etMoreau, 65, bd Sébastopol

BAINS! d'heure de Paris, localité de habitants liAllio installât, somptueuse. Le seul dupays. Net

Gr. facilit. P. Gentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol

IIIlQAlI meublée Ch.-Elysées. 5 gds app" princ1 meubl

MAlWB ascens', salle de Net à ptacer Avec

Décès. P. Gentien et Moreau, sa, bd Sébastopol

HATCI centre, 45 n" en façade, joli bur. bonne clientèle

HU I CL 3 fortunes en 27 a. Net av. 20.000.V isillesse

Se retire. P. Gentien et Moreau, 55, boule. Sébastopol

BCU'IAL' de famille. Etoile, 25 n 1 splendide m' meublés

Il confort. mod. Aff. r>2,ooo. Prix 20,000, avec peu de comptant. P. Gentien et Moreau boul. Sébastopol nÈOAT teinturerie offert à dame. Très jolie position uni 01 sûre et sans risque, facile à tenir. Mariage et départ, S'adr. teinturière, 1, rue Bleue (sq. Montholon

BEI!) D B œufs, crémerie, laiteries ou fruiterie, volailles

DnlJuiU] pour avoir liste gratuite de ces fonds à céder

Paris ou envir., de à 20.000. S'ad. mais" Lefèvre, 1, r

Française, Paris, Halles CI-, fondée en seule recom

S'adr. passage des Princes, t9 (entrée bd des italiens

A céder, cause départ, bon fonds beurre-aufs, fruiterie rire. Epicerie, vins. Aff. 30,000 f., loy. mod

UtiHâSluil Px 2.000 f. Facil. S'ad. épicerie, 33, r. Simart

HAÏTI kvoyair., Louvre, client. t"ord. Ag. Net

HOTEL i5,0Oo7Paralysie. VlfiOO- Morin,70, bd Magenta

Bii jocbauds.hydr.,install.moderne,gdappart', jardin

DalilJJNet Cède p. tO.000. Morin, 70, bd Magenta ailBIflliq., qTiart. popul. 4,500 kilos et 60 f. p. j. buvette

DallAenlev.av.7,OoOarg.MaladJiorin,70, bd Magenta

J0 franc-9 nets garantis par acte. Joli commerce lLtt)vV en appartement. Pas de fabrication. Direction facile. Prix francs,. Delorme, 18, rue du Louvre

Hotel,27 n" tr.bien meubl joli rez-de-chaus.Pet.loy Bén f .nets On traite f .Pressé Pèpin,34,r .Drouut ntDAT de pain, lait, épicer. vins, loy. 400 fr Px 750 fr

VlrUl Bernier et O; 114, boulev. Magenta, de i h. i6h l'Dfl 400 fr. crémerie (place République), afl. i5,000 fr lettres peu de frais, Peyrè, 39, faub. 6aint-Martin

Br ni ire spécialité de cafés, confiserie, vins. Loy. 400 f

Balfi Px7oof. Bernier C",1U, bd Magenta. delà6h f. iplacerp.an,vins-liq. centre, loy. couv' p. s.-locat ten. 30 a.A trait, av.3oOO cpt décés.Av.9uOf.Restaur'af.35O p.j.pet.loy.dèp.forcéprov.M.Gros,17lj.Sl-Dcnis.R.d.ag napeterie Bourse apr. décès. r30 fr. d'aff. p. jour r Essai. Loy. 530 f. Log. 4 pièc. au Px Ecr. Reingold, représ1 en papekrie, 3, vIlla Caulaincourt. R. d. ag

Eh bien soit. j'admets encore que ça pourrait arriver comme vous dites. Et puis après

Et sans lui laisser le temps de répondre

Mais, mon enfant, ça ne se passe pas à

Paris comme ici. Ah non

Là-bas, quand une petite femme vit honnêtement de son état, elle n'est pas forcée de se défendre contre le premier coquin qui viendrait. comme votre Carlo, l'embêter a l'heure et à la course

Le jour où il vous gênerait, votre Carlo mais rien que sur un mot. un mot par exemple de quelque ami à moi. parce que j'ai des amis haut placés, ma chère. je connais du monde très bien. ou bien sur un mot. tenez. de NI. Tavernier. sur un simple petit mot envoyé à la préfecture de police. mais on emballerait le Carlo et on l'expédierait à la fron tière, rie, rac, sans lui donner seulement le temps de faire ouf

Oh s'écria Benedetta. plus étonnée que convaincue

Mais parfaitement. C'est comme ça que ça se passe chez nous avec les étrangers qui font les malins ou les méchants

Ah ce serait comme étranger

Et rie rac, je vous dis. Et alors plus moyen pour le Carlo de remettre seulement le bout de ses pieds du côté de la frontière française. Tous les gendarmes lui donneraient aussitôt la chasse comme à un lapin. c'est bien pour le coup, hein, que vous en aériez débarrassée

Oui. faisait l'Italienne toute pensive alors. il faudrait se procurer la somme nécessaire

Et brusquement, à Fanny

Ga coûte cher, n'est-ce pas, pour aller à

Pari

Ça coûte, oui, pas maLV. mais ce n'est léanmoins la mère avait reçu un tel choc qu'elle n'en revint pas facilement. Si h la place de son enfant, elle eût été mordue ellemême, l'effet en aurait peine été plus sé rieux. Elle était presque devenue hystérique et malgré tous leurs efforts, ses amis ne purent ni dissiper son abattement ni calmer l'agitation de ses nerfs

Et pourtant, la cause de tout cela l'incident de l'enfant et du chien n'était, après tout qu'une bagatelle , un rien

Dans une lettre qu'elle nous adressait quelque temps après à ce sujet, cette même dame nons dit A la suite do choc que j'ai eu la santé et les forces m'abandonnèrent. Depuis des années fêtais plus on moins anémi que, mais sans pour cela être obligée de m'alîter. Désormais mon système était tout iL fait frit s acoui ituso 4 uu w pr.rts u

VIN 40 fr. la pièce. Ech" gratis. XIGtXliS, i Bws(Ctrd riin splemîide.senl dans quart.riche de 250,000 habitants

Tenu ans.Vendeur malade se retire après fortune

Bènèf net LA céder avec 20.000 f Pépui,34,r.Drouot aDécialité cafés, thés, Chaussée. -d'Antin, tenu 15 a. Essai

Loyer 800 fr. Appart. 3 pièces. Aff. 80,000 fr. par an

Px2,5oof.l,0oof.cpt. Décès. Augier,23,Chaussée-d\Antin

Loy .450 f.Logem.3 p.Essai. Augier, Chaussée-d'Antin

Beurrc-CBtifs, fg Montmartre, lov. 700 f tout marbre et glaces. Appartem. pièces. Aff. f. par jour. Essai

Px 1,800 f. 1/2 cpt. Paralya. Augier, 23, Chaussée-d'Antin ïo à emporter gds bou. Loy. 650 f.. logé. Fortune

On prouve par facture et ap. essai, net f. par an. Pi-2,500, )/9cpt.Occas. Augier, Chaussèe-d'Antin i!i:ni( oeufs, lait, h. céder après décès, petit loyer

BDUlUto 900 litres lait, avec peu d'argent comptant

Dégrange, 23, boulevard de Magenta. Rien des agences ftfiPAT v^n- bouteilles et liq., tr. bien situé, peut être

Oui VI tenu par dame seule. Rapp net fr. Prix fr. AQ. do gd avenir. Albert, 2, bd de Strasbourg

Ménage disposant de 8,000 fr. est demandé p' tenir tabac

Il tabletterie. Bénéf. net gar.9,<Soû fr.Pépln, 34, r- Drouot nftTBI vins r. de Rivoli, 18 n".Loy.2,So0,tr.bel a encem

IlvlbL Tenu 1oa. Px 3,000.0ccas.Soudière,10,rTurbigo napeterie-jx. Loy. 450, magasin et 9 pièces. Bénéf px 1,500. Trémoliérc, papetier en gros,il bts,r.Drouot

Papoterle tenue 21 a.Loy.700,logem 3 pièces.Bénéf pi 2,300.Trémolière, papetier en gros, 11 6li,r.Drouot

PapeterieJoy.500,vend5ooJonrn. R.Rodier.il.Riend.ag

Papcterie-jx à céder directem. S'y adresser, M.r.Poulet

Mercerie-Iing.icèd.S'y ad. ,70,fg Poissonnière. R. des ag

Papetiers, 35 de La Tour-d'Auvergne, de2à4h.ouècru pnirrniB buvette, loyer rare. 350 fr. Affaires 16,000 fr

Prix 1,500 Ir Peyré, faub. Saint-Martin joli magasin 51'angle de 6rues,tenu 14 ans. Bénéf. 14,0oof nets sans conn.spec.A cèd.av. 15,000 f.Pepin,34,r.Drouot iquoriste à 10 m. de Paris, face gare tram. tr. p j

Il jol. situât, p' ménage ay. 3,000.C.Louis,12,r. Vlu-Temple

JE tenir spécialité de cafés, rapportant francs nets, garantis a l'essai. Meynard, 79, r. Lafayette commerce agréable pour dame, tenu 15 ans, près du bois de Boulogne, clientèle riche. Loyer f b. logé net par an. Px 5.000, occas, Martin, 9,r.Montmartre spécialité cafés, thés, confiserie, liqueurs fines. Opéra beau magasin. Bén. 9,000 net pas an. Px 8,000. Martin

I tVAIR netl5.0oof.Veuvetrèsigéccéderaitav. I5,0oof

LAIvlll Ji travailleurs. Autre produit J6,000 Ir. avec fr. Mater, tr. bon état. Aubriet, 12, bd Sébastopol

IIJVTFI faubourg Saint-Germain. 20 n" riches, rapport nvl BU 18.000 il'. Prix Cr. Martin, 9 r. Montmartre

IICAlI meublée Louvre, clientèle riche, net 8,000 fr

AiAwlt Prix 10,000 francs. Martin, 9, rue Montmartre

I 1 VAIS centre des affaires. 100 places. Essoreuse , mali.1l Vlu chine i vap', tr. bon puits macb." i lav". séch

B. log'1. Rapp' garù l'essai, Prix de cesaion

Onfer.baildc3oa.S'ad.MaelosetVernesse, -n.r.Turbigo napeterie riche, seul gr. boul. Sit. t. exe. b. log gr. s.-sol rBén. net g. practe6,000. Pr.payés. bén. An. srire.s'aléa vèr. occas. Mal. gr. R. d. a. Gauthier, rue Rambuteau céder p1 fonds tibr. pap., cour., obj. piét.Loyer fr

Oc.rar.,15.pl.d.l'EgusejLsnières(Seine).L'aji.repar.pas

Occ s.c "malad.restaur',pain,logé.Loy.5oofr. 7, r.Labat wôtel, 20 n". Pont-Neuf. Loy. 2,000 f. Casuel. Prix 7,000 f

U Maladie. Lavrillat, propriétaire, r. Saint-Martin papeterie à cèd. dép. forcé. Aff .d'avenir fait déjà 55 et rAr6of.pj'réel.Pxl5oof.Occ.Annoncegar.exact.P.d'ag

S'ad. Sté Papetiers-Réunis. 9.r. Baudin(sq. Montholon

Cependant

Je vous ai dit que j'aimais à rendre service, moi. Je vous avancerais bien volontiers l'argent du voyage

Mais. vous ne me connaissez pas, madame

Je ne vous connais pas, c'est vrai

Mais je me connais en figures. Je vois bien à qui j'ai affaire. et que vous me le rendriez cet argent. dès que vous pourriez

Ah! certes oui

Et puis. vous n'auriez pas même à vous tourmenter pour ça. Je vous attendrais allez. sans vous mettre l'huissier aux trousses. Et comme ça. quand ça ne vous gêne rait pas, vous me rembourseriez gentiment tout à la douce

Mais. une fois là-bas. Où faudrait-il que j'aille

Ah 1 ce n'est pas non plus ça qui doit vous inquiéter. parce que. une supposition. Vous vous décidez à partir. Bon

Vous prenez le train. ou plutôt nous prenons le train. Je ne pense pas que ça vous contrarierait de partir avec moi

Assurément non, madame

De sorte que si nous nous arrangions pour voyager ensemble. ce serait une occasion pour vous d'éviter bien des petites gaffes qu'on fait forcément quand on n'a pas 1 habitude. et qu'on se trouve du jour au lende main, dans un pays qu'on ne connait pas

C'est vrai. E vero, faisait la Benedetta plus qu'à moitié persuadée

Et puis une fois là-bas. je vous donnerais, moi, tous les tuyaux, toutes les indi cations pour votre logement., pour votre pension. pour tout ce qu'il faut trouver avant que la monnaie ne soit arrivée

Parce que. ce n'est pas du jour au lendemain, pas vrai, qu'elle va tomber dans vos abattu. Il me venait parfois des envies de sangloter et de pleurer comme si je me fusse trouvée sous le poids d'un grand chagrin. Je n'avais plus de goût pour les aliments et ne mangeais que par nécessité. Mon estomac était devenu si froid, si faible et si Dasque que je no pouvais plus rien digérer. En même temps la constipation, ce fléau des femmes s'acharna sur moi plus fort que Jamais. L'action du foie cessa également, et j'avais la peau et le blanc des yeux d'une teinte jaunâtre et affreuse à voir. J'avais un gotît détestable dans la bouche comme provenant d'aliments en décomposition dans mon estomac. Que n'aurais-je donné pour échapper à de tels tour ments 1 Hélas, je n'y pouvais rien

J'avais les nerfs si détendus que je no pouvais dormir que par sommes très courts la£iUUU r distribuai

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient un succès considérable. A l'affût de ce qui peut tmuser le public, la Vie lUiutrêe, le grand journal que I on connaît, ouvre une série de concoura à ensemble desquels il est attribué 12,iXO francs de prix en espèce , soit francs par mois

Voici le problème posé

Remettre les pions à leurvrais place au moyen d'interversions successives, en se servant dcs deux cases vides. Cotte place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient le 1" prix, la suivante le et ainsi de suite pria: 500 fr. pèx fr. 3 prix fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tons détails s'adresser àSALTA, Vie Illustrée., t22. rue Kéaumur

Paris, qui enverra franco un'jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes

AAA fr. de revenus av. fr. par. Aff. suscep

VWU aug. Pas dinterm. CUBlUI, 25. r. CsiDisne-TtU

PRÊT à gens Renés. Bordier, Il' villa St-Michel, Paria

Affairesfraraaiies 12,000 fr. A enlever par suite maladie avec 5,000 f. cpt. S'adresser Elie, 50, boulevard M;xgenta

I CÉDER dépôt de pain, rapp. fr. par jour, à méat ufiufin nage disp.de 3,000 Charte, 2, tg Poissonnière il AWI ® n° riches, 35 fenêtres façade, loyer tenu

IlvlDii 15 ans. Damo veuve se retire après fortune. A céder avec 4,000 fer. Roy, r. du Cîiiteau-d Eau, t 6 h

ItATCI 21 nôtres coquet. Situât, sérieuse p. dame. Bén

HVIBL8.5oof.cptL volonté. Saffroy, 80, bd Sebsstopal iVDfi 2,500 f. Vms-Uq. lais. f. bénéf. p. an justifiés a ? uu enlever p. cause intime. Saffroy ,60,bd Sébastopol ninsliq., le meilleur du quart des Halles, k céder pour

I cause malad. p. 5,000 f.et îac.Gauthier,85,r.Rambuteau

DépOt facilep p. dame ou ménage, fermé dimanche.. Bén net 6,000 f Px 3,0oo1., Bxs. Gauthier, 85, r. Rambuteau

I prix du matériel, épicerie-fruiterie- crème4 li&lfnll rie. Loy. Rue de l'Ouest, S'y adresser al- demande personne disposant de 2,000 fr. pour tenir

WH joli commerce facile, situé faubourg Montmartre rapp. 7,000 fr l'an. Chatel, faubourg Montmartre av demande dame ou demoiselle disposant de l.SOOfr

Wilpour tenir bon dépôt vins fins gare St- Lazare, net garanti 10.000 fr. E&sai. Freyssinet, 74, rue Amsterdam

IIATDI 42 n", face gare voy., loy. 3,600 f.,aff. 21,0oof.,gr uvlDli r.-d.-ch., px 5,000 f. Amonin.SO, r. Montmartre t propriétaire d'un immeuble où explnite un bon

Lu petit fonds de vins-liq. ferait bail avantageux à travailleur sérieux disposant de 12 i. f. Situât, admi rable près gare et sur route nationale, 15 kilo Paris. Bon matériel, b. local., jard-, bosquets. Elie, bd Magenta

OCCASIONS

UlCÊDIin de paralytique presqne neuf, a vendre à

HAlIninL l'amiable. S'adr. 42. Gde-Rue, Siint-Mandé voit. conf ort.(Dupont),i porte-brancard neu et béquill vendre très bon marché, ens. ou !épar., belle chambre a de style noyer frisé,; l'armoire à glaces est portes tables nuit, lit milieu et sommier 350 fr., salle ,'t manger salon, susp. bronze, 12 lum.,Cof, tapis, piano,etc.,le tout état de neuf, rue Buflault, deuxième étage, Paris

VENTES ET LOCATIONS

Ml ICA V ruo de la Huchette, n" iter (Pont Notre-Dame nAloVil louée fr. net de tous frais et impôts

Prix fr., i/2 comptant. S'y adresser

VCtintâ l'amiable avec to,000 f. comptant, maison h VnnUflB ;1 Paria louée 1,700 f. netpar bail. Pi 28,0oof

Et une attire maison louée f Prix f S'adress

M. Pérard, rue Réaumur, Paris

AVIS DIVERS

Ci M. S. accepte si tu envoies 100 fr. de suite. der• Ainière réponse au journal, trop cher, donnez adr

HiftCil AUX BESTIAUX DI LA VILLEÏÏE

DU LUNDI 13 MAI

UTIAoI U~J– PRIR DU 1/2 KILO

Viande netf Poida vifs

Bœufs

Vaches. 0 48 07S 0 2i

Taureaux.. 329 39lo4806O

Veaux 1.69S

Moutons. 26-J

Porcs

Boeufs. Vente difficile et baisse de 20 fr. par tête

On cote Umousins et bourbonnais, de 73 à c.; bœufs blancs, de 68 à 74 c.; choletais, de à 72 c.; vendéens, de 60 à 70 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du GàUnais poches, la monnaie. 11 faut aussi prévoir ça

Et alors. en attendant que je gagne ma vie

Vous avez madame Larrivat qui vous donnera encore un bon petit coup de main ma petite. Je connais, moi, des braves gens des gens de conftance qui vous logeront, qui vous nourriront et qui vous feront crédit si je leur réponds de leur pensionnaire

Ah! madame. Vous feriez cela

Pardi oui. puisque je vous le propose

Vous voyez donc que, par tout passé, c'est une affaire bien simple et pas ruineuse. Le voyage à payer; et pour le reste, vous avez crédit tant que vous voudrez

Ah! ce ne serait pas pour longtemps madame. parce que.. maintenant que je pense à tout cela. mais je suis bien sûre que tout de suite. tout de suite, là-bas j'aurai de l'occupation

Pardi 1. avec une tournure. une figure un port comme ça

Et tous les jeunes gens que j'ai connus ici. à l'école française

C'est évident vous les retrouverez làbas. ils sont tous à Paris. Il n'y a que là que les peintres peuvent faire leurs affaires c est là, je vous dis, qu'on les retrouve depuis le premier jusqu'au dernier

Et du jour où ils sauront que la Benedetta est arrivée

Capiche, comme les agents de police disent dans votre pays, Ils n'en voudront plus d'autre. Et je comprends ça. Pas besoin de vous avoir vue deux fois pour le comprendre

Mais alors, faisait la Transtévérine en jetant un regard autour d'elle. tout cela que vais-je en faire?. le ne puis cependant pas l'emporter avec mol et le lendemain je me réveillais fatiguée et n'en pouvant plus. Lorsque je me levais j'avais à peine la force de ma tenir debout. Je consultai das médecins, mais aucun d'eux ne réussit à me soulager. Je restai dans co triste état pendant plusieurs mois, souvent obligée de garder le lit plusieurs jours de suite. un certain moment, comme je désespérais de jamais guérir, j'entendis parler des vertus extraordinaires d'un médicament connu universellement sous le nom de Tisane améri caine des Shakers, vendue par M. Oscar

Fanyau, pharmacien, à Lille (Nord), et me décidai à en faire usage. Le résultat fut aussi heurt. ux que surprenait

Peu auprès, mon appétit revint, je pouvais désormais digérer et je recouvrai bien vite mes forces et mon énergie d'autrefols. Je via

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avei-vous des dlt-estions difficiles. de la dyspoptin

Dv crmmp s d'eatoiu&c dos noiiflemont . des T< rti£9S

Des otnts m iil!i. de 1 gastrite, dtabrùiein on isuiierues

Des douleurs djna l'estomac, le dos, les reins

Des maux do t£les,d îaGOnsUpaUt>n.r mb3urraa^astri<pie lA seul roinéde 1 touj ces maux c'esl le StotnachJqoe t phl" on a<lr les <1om:uidcft

Cure d'un inoU de i boites 5 1–. t botte l ft l'mu ucu ram'sBiaal aasr r aair. rmmvuH, apuntrmi

UcoaUgx il 4<1 teïtt s lre i a de yuta <U tap . Il par M K<i lo<al aïkaluti aux pr 4tuU Uae iM rr rtt, g a4rom t!i(nl • U.ui las f na< de r^ralei. h to ptloiu, 4i g^ex. ^m casant 4m rwivuiA. rfùrrké I e dif tt luaiui maMMil iiUikui at Ma nèolmal ntrtm. U

Parai 4a tt'mààm par rataar du 'çhmm fr c^ t u. mai ai>a4 i e Sf VlKCCNT. n>^ k Gremobla iaiyvralét et'. Vhu éa Saaf

Compagnie internitioriiUe des WaKons-LIts t des

Urauds Riprcss niropéesi (Socttlé anonyme

Etat comparaUf des recoUos nettes des Toitures t9M ttOl

Dn 1" janvier an Tril St. 3S83tM S

Du SI au 30 avril 31 8B0 W

OIS

Différence en faveur de W91 Fr

MALADIES IIITlMB mUlï a b. ouAcrtro de 1 (B à 1 15; champenois, de 0 K à 1 autres provenances, de 0 75 Le kilo net

Iloattnts. Vente difficile et prix plu.^ faibles

On cote petits moutons du Centre, do 1 fr. à métis de Brie, de 0 96 métis beau rons, champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le i/2 kilo net

Pores. Vente bonne et hausse de 1 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 50 li 0 M. Le 1/2 kilo vif

A la piéca, on cote de 0 67 à 0 79 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 13 MAI

Fariaes. fleur, la kilo Blé , les 100 kilos b. 3 h. 1/9 1 b. 3 h

Disponible :t'!0 Disponible

Courant.. Courant M

Juin Juin uill.-Aoùt. 35 & 40 Juil! août derniers. ÎC S6 10 4 derniers

Seigles, les kilos Avoines, les ioo kilos b. 3 h. 1/2 1 u. 3 h

Disponible Disponible

Courant 15 15 Courant ̃ U n

Juin 1S 50 Juin

Juill-aoùt. Juill.-août derniers. H 35 4 derniers

Bulle Ce colza, les kil. Huile lia. les kilos

Disponible 1 b. 63.. Disponible

Courant. Cî 75 Courant. 7-i î

Juin 6S M Juin

Juill.-août Juill.-aoùt derniers. 61 M 4 derniers

Alcools, l'hecto un i 20 Suerei n 3, les 100 kilos tb. 3 h. 1/ 1 h. 3 h

Disponible n Disponible

Courant 'N Courant M

Juin M Juin S

Juill.-aoùt 95 Juillet-noût derniers. 30.. 4 d'octobre. 96 75 M

EiïiPUPîPeS)li sucres raflincs, le loi à i l 5o les 100 kilos

Sucres rafiitiès surchoix, causés, rangés eu caisses de 104 50 à

Farines de boulangent. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 25 M à JS 50, le kilos

LE HAVRE, 13 MAI (DKPBCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Buen .Ay" Santo

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert. Clôture qut. ClOt. Oov. Clôt

Mai S0 M Wi s

Juin M M J0 ( i

Juillet M 25 25 ici la

Août ,56 las

Septemb 50 25 ni lî

Octobre

SPECTACLES DU i4 MAI

THÉÂTRES h. ©p r .– RolAche.(Mercredi, Le Roi de Parti h. 1/4. Tb -Français. la Revanche d lrU. Les Tenaillfs. La Partie de riqnet b. •/•̃ Oprr -Coiuiquf LOuragan h. Oaléan. Ma Fèe h. Vaudeville. La Course du Flambeau h. )/̃• Gymnase. Les Surprises du DiTorc h. 1/4. Varlcie . la Veine h. /•• ">ori -8t- I rtln. Quo Vadis h. 1/2. Ambigu. La Closerie des Genêt h. Th. Harati-Kernbarill. Reiàche b. <;iiii<-lei. Le Tour du Slcnd en 80 jours h. Salle. l^e Grand Mogol h. Th. Antoine. Un Clknt sérieux. Les

Remplaçantes b. /• Ren l<î aoce. RelAcbe h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire

Ah non, pour sûr, co serait un peu encombrant, ce musée-la. Et puis, le mettra aux bagages; non, dans vos chemins de fer ça coûte un petit peu trop. Quand je pense a ce qu'ils m'ont pris pour ma pauvre malle qui était arrivée à l'œil sur le chemin de fer français jusqu'à Modane. Dieu de Dieu, ce que j'ai été salée

Mais, faisait-elle aussitôt, vous n'avez donc personne à qui vous pouvez vous fier personne il qui vous pouvez dire Je vais faire un petit tour dans un endroit où j'ai des raisons pour ne pas encore donner mon adresse. et pendant ce temps-là j'ai besoin qu'on me garde mon petit musée de peinture

Vrai. vous n'avez personne

Il y a ma mère

Vous avez votre mère. et vous ne le disiez seulement pas 1. Ou donc qu'elle est votre mère aa loin d'ici. via Cisterna

Et. qu'est-ce qu'elle fait votre mère

Elle tresse la paille de riz. les feuilles de palmier, pour les fêtes

Tout ça. c'est chez elle qu'elle le fait

Oui

Et elle est seule

Oui

Pas de mari

Non

C'est vrai. vous m'avez dit Enfant de l'amour. Et vous n'avez ni frères. ni soeurs

Personne

Alors. pourquoi ne logez-vous pas avec elle

Avec manière?. Parce que j'aime mieux vivre seule

Je capiche. je capiche. C'est pour ça que vous êtes venue ici. f -w

Oui

Vous y êtes es que uwn mal ne provenait pas du dangor qu'avait couru mon enfant, mais de l'état maladif où j'étais déjà et qui était causé par l'indigestion chronique. La dyspepsie étant vaincue par votre merveilleux remède, la santé et les forces revinrent et je n'ai pas eu de rechute depuis ce tantps-là

Je recommande l'emploi de la Tisane américaine des Shakers à tous ceux qui souffrent, et tout spécialement aux personnes de mon sexe. •• Mme Tournez, 12, rue de

Truie-qui-File, Le Mans (Sarthe

La signature ci-dessus a été légalisée pat

M. Courhonlay, adjoint au maire du Mans

LE PETIT PARISIEN

I>i p central MM Decbeaue et ü la Preste. rn du PantL

LE MALT D'A VOINE eat la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber(T 4ïh pomm ai^e MOULIN

Himornld Fait rapoiuusrletdioTMUi t le OUa

Sf iQ h ht franco

WW Rfndn tout re. Réjte e afriwV^Jeur 90 Jours, h i pttnii envoi ai nr pi u nu. Ecti. tO e hrlnM-LHA BOttR.prarr <t M liïI.a lfl.pi iWlkK8(a rt la Htr. é. Ooanaooa aui Ms or '• u "• • "lrMà% f" f

V. F < OMn( olM Co t M.M ceHAiiTit.t.oN ORATM.aa W

Ken rranaaat 4a la UCVU J.t VlONCROWa, MOU (O r l b. >/>. talal -n Tal Le h. d'Horcul h. l/S. tli -n . Le Vertige

Relâche h. Ctanr. Le Droguiste. La Dame du Con miss.iire h. Délazrf. Le plus heureux des troii b. 1/9. BoiiU> -ëu->ord. Le Bossu h. • Th. M aéra Relâche h. Kellrtliie. L'Ksrrton du Roi h. •/•• Mammartrc. Oicralicr de Maison ROUgaV h. •/>. BaiiKuoim. Le Chemineau b. •/•• .renriif La Robe roupe b. •/ . Moniparna e. Le Voyage en Chlns h. /•. Galxlln Le Petit Jacques

SPECTACLES DIVERS dopait KmH Gautier. Kelly et Gilleit. Tafftry

Chien calculateur. Mattnëe dim. et fétus à 9 b. 1,"J

Ttiéàvtt-Umrltur. Tel. loi SU. Paris FnmFrom

Mme Germaine Gallois, Mlle Liane deVrito.Sa.ndur

Les Gregoris. Les Schwarlz

Casino de Part . Telcph. 154 44. Martinetti dan la

Suit terrible. Les Fuvliinni, lns Atolo , Diain-UO

Cadet Roussel, billet. Mlle Angclfl Hêrand

Olympia. Telèph. la bulle Otero. J'impèralrxce, de MM. Jean Kichepm et l'aul Vidal. M. t'.uJ

Franck, Mlle de Vn sli: . Duri.. \A et i< ir . malin

Seala. TiMeph. • uidiust

Mayot, Giberi, lu. Fleuron. Tu parles! ̃ -uni i:s

Parlulau . Tel- vUt.àPe rixtana! reTiie. 1.. Kidley

MM. Baldy. '̃̃ i .art. etc

Eldorado

Stelly. MM m, Venus et t

La Clualr. T lépli 107 go. •̃̃ revue M

J. Bloch, Lidia. AUrnis, Sitha ann. Giranlt

Hlppo-Palare. ex-Hippoiiromc- 8 h. 1/2. Keprêwri talions du cirque A. Srliumnnn. Kv Chine, piniomime équestre et nautique. Dim.ei ili.i

Kouvrau-CIr^ur. h. rvuna le l'ont Alexandre, revue nautii i 1 'II

Mercredis, jcudis, dimaiirliosntlclcs

Ci. Mealran ttcl<' >ti HO OS), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et Mies il s h. il

Attractions nouvelle

Crand Mafavlu Dufarei. De 2 heures à 6 heure attractions variées

Motillu-ftotife Tous les soirn, à 8 h. spectacl runr-eri, bal. Dimancbes, malint ? à heures

Jardln Bulllcr. Toun les jeudis, grande lête

Samedis et dimanches, bal il 8 h

Salle Wagram. Mord., jeud., dim. et féttw, à 8 h. 1,t gd bal darui la sallc (!'̃̃> Kntes. Kntr'-c f. IMm feist mat. danuntes. ).orauo:i pour banquet%, bah et rÂlca

Tour KlITel. Ouverte de 10 h. du matin à la nuit

Au i" e, brasMrin. et ban a tous les étage , lia semaine. Jusqu'au sommet, prit 3 le

Sltnee Grérla. F<t d arList.- . Bonaparte k U

Malmaison. I<e journal lumineux

Ltre cette semaine aann

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotnti fm-Mt Dlunt les ta FroûafflH rame o page. ci testa et de araV ~ui a

La NUMÉRO 10 CESTIMM

Le Crédit Heel dans l'Hérault, par J. un

Rk.aiice

Quelqu Variété nouvelles de Pommes de terre, par S. Renaud

Les bonnes Polra, par J. Nakot

La Echelle à Poissons, par P. Zipct

L'actualitk est cette semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE anasi ce numéro contient-il un compte rendu détaillé de cette intéressante manifestation agricole c'est l'éleveur bien connu, M. Marrel Va cher, qui décrit avec sa compétence habituelle l'espèce bovine; les moutons, les porcs, lea instrumente agricoles sont passés en revue tar

J. Troude, et ta basae-MHir est longuement étu dlée par l'éleveur spécialiste Louis Brtchetnin

Tous les ékveurs tireront grand proflt les critiques formulées dans ces comptes rendus pu des éleveurs compétents

Et elle. dans cette rue. que vous avez

Dans la via Cisterna

Elle est aussi en location

Comme moi, oui. Elle n'est pae asoes riche pour avoir une maison qui lui appar tienne

Je le regrette pour elle. Mais alors savez-vous?. Si j'étals à votre place, je lui dirais Maman, je vais m'en aller pendant quelque temps. Débagage donc tes quatre guenilles de l'endrott où tu es et viens fins taller chez moi pendant mon absence. tu seras très bien, sur ma terrasse, pour tra v ai lier ta paille

C est vrai

Et tu me garderas mon local

Vous avuz raison. Sur la terrasse. elle sera admirablement

Et vous êtes sûre qu'elle vous garder bien votre musée, celle-là

Et Il ne s'aventurerait pas, le Carlo la connaît. il sait qu'elle lui veut la mort et 11 en a peur. le l2che

Alors. ça vous va-t-il

Hé 1. Vous ne partez pas encore, n'estce pas, madame

Dès que j'aurai fini mes affaires

Co qui veut dire

Peut-être dans quinze jours. peut-être après-demain. De sorte que si j'étals à votre place

Eh bien! j'irai voir aujourd'hut ma mère

Et nous deux, ma petite, à demain matin, pour nous dire s'il y a du nouveau

Ici alors

Ici. et sans adieu, ma belle enfant nom.) Papl Bjetrat