

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINÛtTIËME ANNEE. N- 8512. 

Le numéros 

̃ a 

VENDREDI i6 FÉVRIER t#3» 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On «'abonna sans frai. dans (oui les Bureaux d« poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?0, bouler. Montmartre. 

Dernier*© Edition 

LA QUESTION DE L'HEURE 
Au moment où, mardi soir, la tempête 
sévissait si violemment sur Paris, plusieurs 
journalistes téléphonèrent à l'observatoire 
de la Tour Saint-Jacques pour se renseigner 
sur l'heure exacte il. laquelle avait commencé 
l'orage 

-A 19 heures 15, leur fut-il répondu. 
Comment dites-vous ? 

A 19 heures 15, c'est-à-dire heures et 
'quart du soir. Nous employons la nouvelle 
façon de compter le temps. Vous savez bien 
que l'Annuaire du Bureau des Longitudes a 
pris l'initiative de cette modification. 
Nous le savons, en effet. Dans les tableaux 
que l'Annuaire du Bureau des Longitudes a 
publié au commencement de cette année, 
les jours commencent il minuit et les heures 
comptent de 0 heure à heures. Mais 
celte réforme n'a aucune conséquence pour 
le public. Nos savants ont simplement voulu 
umtler le mode de comptage des heures du 
jour astronomique et des heures du jour 
ïivil. 

La mesure prise a été ainsi expliquée 
« Le jour civil est l'espace de temps qui 
3'écoute de minuit à minuit; c'est la me- 
sure sur laquelle, dans le train ordinaire de 
la vie, se compte le temps et se déterminent 
les dates. Mais ce mode de division des 
heures était incommode aux astronomes. 
Supposons, par exemple, une observation 
d'un phénomène céleste commencée à 
0 heures du soir et continuée jusqu'à 
2 heures du matin cette observation se 
trouvait, d'après le système de chiffrai- 
son du temps civil, A cheval sur deux 
journées et portait deux dates. On a voulu 
parer à ce défaut d'homogénéité dans la 
notation des observations. Et c'est ainsi que 
les savants ont 6!é amenés, pour leurs 
propres besoins, à créer, à côté du jour 
civil, le jour astronomique, qui va de midi 
il midi. Le jour astronomique embrasse 
donc la nuit complèle, en sorte que dans la 
-tixation de date d'une observation nocturne 
le chevauchement d'un jour sur l'autre est 
évité. Les astronomes ayant apprécié la 
commodité de la division des heures de 
0 à 24, cette division se trouve dorénavant 
étendue de la chiffraison du jour astrouo- 
mique il celle du jour civil. » 

Et c'est à cette règle nouvelle que s'est 
conformé le directeur de l'Observatoire de 
la Tour Saint-Jacques; c'est ainsi.encore 
que, dans VAnnuaii'e du Ilureara des Longi- 
tudes, on peut lire aujourd'hui méme 
« Vendredi, 16 février lever du soleil, 
7 heures 9; coucher, 17 heures 20. » 
Quand cette modification fut annoncée, 
on s'était demandé s'il allait devenir néces- 
saire de changer les cadrans de nos montres 
et de nos horloges. Et, déjà, on prévoyait 
toute une perturbation dans nos usages. 
C'est que, se méprenant sur l'importance 
de l'innovation du Bureau des longitudes, 
plusieurs journaux avaient dit qu'a partir 
de 1900 on calculerait désormais le temps 
par journées de 24 heures, en comptant se 
0 à 24, au lieu de partager le jour civil en 
deux parties de douze heures chacune, 
heures dites « du matin » et heures dites 
« du soir ». 

Mais on fit observer très justement que 
le Bureau des longitudes n'a nullement, 
qualifé pour changer le vieux mode de 
comptage du temps il faudrait pour cela 
une loi votée par les Chambres. 

Et nous n'en sommes pas là. Que les par- 
tisans dé l'ancien usage se rassurent donc. 
Et que ceux qui sont d'avis qu'une réforme 
est néoessaire prennent patience. 

Il faut noter, toutefois, qu'en certains 
pays on a adopté la méthode de compter de 
à 24. C'est le cas en Italie. En Belgique, 
depuis le 1" mai 1897, on compte égale- 
ment de 0 à 24 dans les administrations de 
chemins de fer, des postes et télégraphes et 
dans la marine. Ce sont surtout les adminis- 
trations de chemins de fer qui réclament la 
suppression des heures de jour et de nuit, 
sous prétexte que l'on se trompe facilement 
dans les horaires, avec la notation « natin » 
ou « soir, 

On sait que plusieurs fois déjà cette ques- 
tion de l'heure a été discutée. 

Une campagne des plus actives fut com- 
mencée il y a une vingtaine d'années pour 

h° 23. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN' INÉDIT 

PnBMlÈRE PARTIS 

COMMIS UNE ÉPAVE 
XV (suite) 

Une aventure au Luxembourg 

En effet, voyant Rolande causer avec cet 
inconnu, Manuèle, un peu surprise, s'était 
levée. 

Ce monsieur cheveux blancs. ce petit 
garçon qui l'accompagnait. peut-être de- 
mandaient-ils il. sa fillette quelque renseigne- 
ment. 

Et, tout naturellement, elle s'avançait vers 
le petit groupe arrêté au beau milieu de 
lallép. 

Mais, averti par Rolande, le vieillard s'était 
retourné. 

Et, le chapeau à la main, avec toute sa cour- 
toisie d'homme de race et d'homme dn 
inonde 

Je disais à mademoiselle combien j'en- 
viais le bo»heur de la mtxre d'une aussi ai- 
mable enfant. 

Et avec un paternel sourire 

Car elle est très sage, n'est-ce pas, cette 
fillette?. Cela se voit sur son joli visage 
qui ressemble tant au vôtre, madame. Et elle 
ma. déjà -coullc qu'elle aimait. beaucoup sa 
maman. 

Oui. monsieur, flt Manuèle tout gaie- 
ment c'est un petit diable. mais aussi un 
bon petit cœur. Et puis, il faut bien qu'elle 

une modification qui, celle-là, ne rencon- 
trait que peu d'adversaires. Il s'agissait de 
l'adoption pour toute la Franco d'une heure 
uniforme, nationale. Un projet de loi tendant 
à cette réforme fut soumis aux Chambres, 
en On faisait remarquer que, aujour- 
d'hui, avec la rapidité des communications 
par les chemins de fer et l'instantanéité des 
rapports télégraphiques et téléphoniques, il 
devenait nécessaire d'unifier l'heure dans 
tout le pays. La diversité des heures se 
justifiait à une époque où les relations exté- 
rieures ne comportaient pas les mêmes exi- 
gences que de nos jours et où, du reste, les 
moyens pratiques d'avoirrapidement l'heure 
de l Observatoire de la capitale eussent fait 
défaut; mais, maintenant, rien ne s'oppose 
à ce que l'unification de l'heure soit régu- 
larisée, comme elle l'a été en d'autres pays. 
La réforme serait d'autant plus facile que 
la France est groupée symétriquement au- 
tour de son méridien principal, celui de 
Paris. Entre les points de longitude extrême 
de notre territoire, la différence de l'instant 
où le soleil passe au méridien, c'est-à-dire 
l'instant où l'astre est au point le plus haut 
de sa course, n'est que de trois quarts 
d'heure environ 47 minutes 15 secondes en 
chiffres exacts. Quant il. l'écart de longitude 
entre Paris et Brest, la ville française diffé- 
rant le plus de la capitale, tout à l'ouest, 
il n'est que d'environ 30 minutes. La subs- 
titution de l'heure nationale à l'heure lo- 
cale n'introduirait donc dans les habitudes 
des populations qu'un changement à peine 
appréciable, d'autant que les administra- 
tions des chemins de fer et des postes et 
'télégraphes ont déjà adopté l'heure de 
Paris. 

L'amiral Mouchez, directeur de l'Obser- 
vatoire de Paris, avait élaboré un plan de 
distribution de l'heure à la France entière. 
Il proposait de recourir au réseau des che- 
mins de fer. On aurait relié télégraphique- 
mént il. l'Observatoire de Paris les gares de 
la capitale, qui, il. leur tour, auraient envoyé 
l'heure à tontes les gares de leur réseau. 
Les Observatoires de Toulouse, de Besan- 
çon, de Bordeaux, de Marseille, de Nice, 
ainsi que ceux de nos ports militaires 
Cherbourg, Brest, Lonent, Rochefort et 
Toulon auraient même pu envoyer l'heure 
de Paris directement à toutes les gares de 
leur région, sans recourir aux gares de la 
capitale, On aurait eu ainsi une dizaine de 
centres horaires sur l'ensemble du terri- 
toire. Les Bureaux du télégraphe auraient 
également coopéré à ce service public. 
Il faut noter en passant que, par une loi 
du 15 mars 1891, l'heure « légale » en 
France et en Algérie est l'heure temps 
moyen de Paris. 

Une nouvelle proposition d'unification de 
l'heure a été faite en Elle a été adoptée 
par la Chambre. Le Sénat aura à s'en occu- 
per prochainement. La réforme consisterait 
à unifier l'heure de toutes les villes de 
France et d'Algérie avec l'heure de l'Europe 
centrale. L'heure de Paris, qui serait l'heure 
nationale, se trouverait retardée de 9 minu- 
tes 21 secondes, et elle deviendrait ainsi la 
même que celle de Vienne et de Berlin. 
Mais le Bureau des longitudes s'est pro- 
noncé contre le projet. 

Une autre réforme de l'heure dont il a été 
beaucoup question, c'est celle de la « déci- 
malisation » 

Il y eut un essai dans ce genre à la fin du 
siècle dernier La Convention nationale 
avait décrété le 4 frimaire an II que le jour 
serait divisé en 10 heures, l'heure en 
100 divisions et 10,000 subdivisions. On 
a conservé des montres qui furent fabri- 
quées pour ce nouveau mode de comptage. 
Les partisans de l'adoption de l'heure dé- 
cimale disent, pour soutenir leur réforme, 
que le système décimal a été appliqué à la 
mesure de l'espace, du poids, de la valeur 
en argent pourquoi ne le serait-il pas, 
demandent-ils, à la mesure du temps? 
L'heure décimale, c'est l'heure ordinaire, 
la vingt-quatrième partie du jour, divisée 
en cent minutes au heu de soixante, les mi- 
nutes comprenant elles-mêmes cent se- 
condes. Les termes techniques destinés à 
remplacer « minute » et « seconde se- 
raient à trouver. C'est le système préconisé 
par M. de Sarauton, et que M. Etienne a 
soumis à l'examen de la Chambre. M. de 
Sarauton explique que l'heure conservant 
sa valeur, le cadran de nos horloges et de 
nos montres serait à peine modifié; seul, 
le cercle extérieur où sont marquées les 
minutes serait transformé il porterait 100 

commence à devenir raisonnable. Elle est si 
vieille, déjà. 

Lu monsieur à cheveux blancs se mit à rire. 
Mais Rolande, très glorieusement 

J'ai six ans, monsieur. 

Et quand vous serez tout à fait une 
grande et belle jeune fille, vous aurez une 
maman qui pourra passer partout pour votre 
soeur aînée. 

Et s'adressant de nouveau à Manuèle: 
voila n'avez que cette enfant, madame? 
Rien qu'aile, oui monsieur. 

Que Dieu vous la conserve. C'est le 
souhait bien sincère. bien sympathique 
d'un vieillard qui n'a pas eu ce bonheur. Je 
le disais à votre mignonne quand vous arri- 
viez, madame j'ai tout perdu, moi, en per- 
dant mon unique enfant. 

Et Rolande 

Il était officier, maman il est mort à la 
guerre. comme mon pauvre papa. 
Vous êtes veuve, madame. 

Oui, monsieur, répondit Manuèle, tout à 
coup oppressée par ce brusque rappel des 
mauvais, des lamentables jours d'autrefois. 
Et votre mari était aussi officier. Oh 
que je regrette d'avoir éveüté de douloureux 
souvenirs. Croyez bien, madame, que si 
j'ai été indiscret. c'était uniquement un in- 
térêt. un intérêt très vif. et qui m'avait 
été inspiré par cette enfant qui porte le nom 
que portait mon fils. 

Elle ne put s'empêcher de s'écrier 

Il s'appelait Roland' 

Oui, madame. 

Comme le pauvre père de ma petite 
fille. 

Qui était aussi officier. Voyez comme 
le hasard a des mpprochementa inattendus. 
Mais je devrais déjà, madame, mètre pré- 
senté plus régulièrement. 

divisions. Les heures seraient comptées de 

Il y a encore des projets de décimalisa^ 
tion du jour qui reposent sur une division 
en 10 heures, comme celui de la Conven-' 
tion, ou en 20 heures. 

Une entente internationale serait néces- 
saire pour cette réforme dans la ehifïraison 
du temps. On avait pensé que l'Exposition 
de pourrait être le prétexte de ia 
réunion d'un Congrès des représentants des 
diverses puissances pour l'adoption de 
l'heure universelle. Mais il est bien probable 
qu'il ne sera pas donné suite au projet. 
De même, l'unification des méridiens de 
l'univers n'ira pas sans difficultés. Il s'y mêle 
des questions de patriotisme. Quelle nation 
sera favorisée? On dit que le meilleur méri- 
dien n'est pas celui de Paris mais celui de 
Greenwich, qu'on propose, est-il parafait ? 
Le méridien idéal doit être neutre, déter- 
miné par des considérations exclusivement 
-scientifiques. Beaucoup de savants deman- 
dent qu'il ne soit plus continental, nais 
maritime, et un grand nombre parmi eux 
émettent l'idée de faire passer le méridien 
d'origine quelque part dans le détroit de 
Behring, s'en rapportant aux recherches 
ultérieures pour la fixation du point précis. 
Toutes ces réformes ne sont pas près 
d'aboutir. Ainsi, on objecte que le choix d'un 
nouveau méridien aurait pour conséquence 
de modifier, en raison des changements des 
degrés de latitude et de longitude, toutes 
nos cartes terrestres et marines actuelles. 
On peut donc le répéter, sans prendre 
aucun parti les personnes qui n'aiment pas 
il. rompre avec leurs habitudes n'ont pas en- 
core il craindre d'être forcées d'abandonner 
le mode séculaire de compter le temps. 
JEAN FROLLO 

LES TROUBLES DE LA MARTHE 
M. Picanon, inspecteur général des colonies 
lieutenant-gouverneur de Cochinchine, qui a été 
désigné pour procéder à t'enquête ordonnée par 
le gouvernement, partira demain de Tonton, où 
il s'embarquera sur le croiseur D',tssas, qui a 
reçu l'ordre d'appareiller immédiatement pour 
Fort-de-France. 

Six brigades de gendarmerie montée sont il la 
veille d'être envoyées il. la Martinique. 

On télégraphie de Fort-de-France au Netn-York 
Herald, à la date do mercredi 

Quinze cents grévistes se sont réunis aujour- 
d'hui à Petitbourg et ont rejeté les propositions 
d'entente. 

Hier, à Jasoudan, un groupe de quatre cents 
grévistes a déclaré que le gouverneur était in- 
compétent pour connaftre des griefs soumis à 
l'arbitrage, n'étant pas propriétaire de cannes à 
sucre. 

Après avoir abattu et mangé le bétail de la plan- 
tation, les émeutiers ont attaqué la gendarmerie, 
qui, après sommation, les a chargés et finalement 
D'après les nouvelles reçues de Paris, des ren- 
forts pour la garnison sont en cours de route, et le 
croiseur Suchet a appareillé à destination de l'ile. 
New-York, 14 février. 

Un télégramme de Fort-de-France, reçu ici ce 
soir, annonce que, la nuit dernière, à minuit, les 
auteurs des récents troubles ont mis le feu à 
deux importantes plantations qui ont été entiè- 
rement détruites. 

Le Suchet est attendu à Fort-de-France d'un 
moment à l'autre. 

New-York, 15 février. 

Une dépêche de Fort-de-France annonce que le 
croiseur Suchet est arrivé. 

La garnison "era renforcée. 

On dit que deux plantations ont été incendiées 
cette nuit. 

La discussion générale du budget de la 
Guerre n'est pas terminée et nous nous 
réservons d'apprécier ce qu'elle aura pu 
mettre en lumière quand elle aura pris fin. 
Mais, dès à présent, il est permis de 
constater, en s'en félicitant, que le prin- 
cipe même de l'armée permanente ne trouve 
pas de détracteurs parmi ceux qui ont le 
sentiment juste des grands intérêts de la 
patrie. 

On pouvait craindre que les succès des 
Boërs ne produisissent un mirage et que 
l'idée des milices nationales n'apparût 
comme répondant suffisamment à la sécu- 
rité de la France. 

Les leçons cruelles des événements n'ont 
pas permis cette illusion, et la Chambre ne 
prêterait pas une oreille attentive à des 
pensées qui séduisaient jadis les coeurs 
généreux, aux heures lointaines où les 
ligues de la paix rêvaient la fin des guerres. 
Avec notre frontière éventrée, en face 
d'une Europe hérissée de baïonnettes, notre 
patrie est condamnée à supporter le plus 
lourd des impôts, celui du sang, et il con-1 

Et s'inclinant un peu 

Je suis le comte d'Aspremont, Cet en- 
fant est le fils de mon neveu, le baron de 
Lorgeraç, 

Et Rolande, qui n'avait pas seulement pensé 
à regarder sa mère. 

Sa mère subitement devenue pàle. pâle 
comme si elle allait mourir 

Ma maman, monsieur, s'appelle madame 
Manuèle Castéras. 

Castérasl. avait répété M. d'Aspre- 
mont avec un indicible accent où se mêlaient 
une émotion terrible. une angoisse éper- 
due. et aussi comme une répulsion d'effroi. 
Et voilà qu'en dévisageant avec une sorte 
d'épouvante cette femme dont la fillette était 
le vivant portrait. en la voyant si pAle 
Vous. fit-il d'une voix entrecoupée. 
c'est vous, malheureuse vous encore 
Ah! il était trop immérité ce nouvel ou- 
trage. Et la veuve de Roland lui répondait 
déjà, rév oltée 

Au moins, monsieur, n'ajouterez-vous 
pas que je vous cherchais. et que je donne 
à cette enfant, dont vous connaissez bien le 
père, un nom qu'elle aurait le droit dé porter 
s'il y avait. non pas même de la pitié. 
mais seulement un peu de justice dans votre 
h't en entendant ainsi parler sa mer 
avec cette hardiesse d'indignation. avec 
cette révolte d'amertume. la petite Rolande, 
qui prenait presque peur 

Maman. maman. pourquoi es-tu si 
fâchée 1. Il n'a pas été méchant. U m'em- 
brassait bien gentiment, tout à l'heure. 
Ah l'enfant. l'enfant aussi. balbutia 
le vieillard, qui parvenait mal à garder une 
contrainte farouche et dont l'œil bleu l'œil 
si bon tout à l'heure, était devenu d'une 

vient d'ajouter qu'elle l'accepte avec une 
inébranlable fermeté. 

.L'armée permanente constitue sans doute 
une lourde charge; mais, du moment où 
son existence est une question de salut pu- 
blic, il faut se garder de l'affaiblir en invo- 
quaut des raisons démocratiques, car la 
vaillante démocratie française veut avant 
tout mettre à l'abri des atteintes ce sol 
sacré qu'elle arrose de ses sueurs, qu'elle 
a reçu des ancêtres, qu'elle entend léguer à 
ses descendants. 

Est-oe à dire pour cela qu'il n'y ait pas de 
réformes à opérer, que l'on ne puisse pas 
tirer une plus grande somme de puissance 
des crédits immenses alloués par le Parle- 
ment ? Nul n'oserait l'assurer, et l'armée est 
la première à saluer les modifications 
heureuses qui peuvent être trouvées. 
Ce ne sont là, d'ailleurs, que des côtés 
secondaires de la question. Ce qui domine 
tout, c'est !e sentiment auquel le peupie 
cède lorsqu'il se découvre au passage d'un 
régiment pour saluer le drapeau. 

La France est fière de son armée, qui est 
son orgueil. Elle l'entoure de sa vive sollici- 
tude, et les événements du sud de l'Afrique 
n'ont rien changé dans sa conviction à cet 
égard, paroe qu'elle possède, à la fois, des 
souvenirs et des espérances. 

LA MISSION* OTTOMANE 
C'est hier matin qu'est arrivée à Paris, par 
rOrient-expres.J, ht mission extraordinaire, char- 
gée par le sultan de remettre à M. Emile Loubet 
lauecoratron do Xiehatn-tmtia», qu'Abdul-Hamid 
Vient de cunférer au Président de la République 
française. 

Cette délégation se compose du général Abdul- 
lah Pacha, commandant la division de t état- 
major de la maison militaire impériale, d'Ali- 
Djevod Dey, secrétaire du sultan du colonel 
Tewlick Dey, aide de camp d'Abdul-Hamid, et 
d'une suite de secrétaires et de domestiques. 
La décoration du Nicham-Imtiaz, que ces hauts 
dignitaires de l'empire ottoman apportent à M. 
Emile Loubet, est la plus haute récompense que 
l'on puisse obtenir en Turquie, et on ne compte 
en Europcquevingtpersonnagesqui la possèdent. 
L'insigne de l'ordre apporté par la mission 
extraordinaire consiste en une plaque en forme 
d'étoile, incrustée de diamants, d'emeraudes et 
de saphirs, d'une très grande valeur, dont la 
remise à M. Loubet donnera lieu à une grande 
solennité. 

Sur le quai de débarquement de la gare de 
l'Est, le gtroéral Abdullah, Ali-Djecod Bey et le 
colonel Tewflçk ont été satués par l'ambassa- 
deur de Turquie en Franco, Munir Bey, Mouihid- 
den Bey, premier secrétaire d'ambassade, Naby 
Bey, conseiller d'ambassade, tous les membres 
de la légation, le capitaine Breton, de la maison 
militaire du Président dela République, MM. de 
Saint-Olive, attaché du protocole, Colonna d'Is- 
tria, commissaire spécial de la gare de l'Est, 
Wingert, chef de gare, etc., etc. 

Après s'être entretenus un instant avec les 
diverses personnalités présentes, les membres 
de la mission, accompagnés par le capitaine 
Breton, Se sont rendus au G anu-Hôtel, où ils 
sont descendus. 

LA LUTTE CONTRE RABAH 
Le ministre des Colonies a reçu de M. de La- 
niothe, gouverneur du Congo, le télégramme 
suivant 

Bangui, 2 janvier. 

Je vous envoie par M. Vitu de Keraoul, qui 
descend en baleinière, le résumé des derniers 
événements du Chari et de POubangui. 
Le 2 décembre, un premier courrier de (lentil 
a apporté la nouvelle de l'attaque et de la des- 
truction, après neuf heures d'un combat acharné, 
de t'enceinte fortifiée établie par Rabah à Kouna. 
Un rapport déUillé parvenu ultérieurement 
à Bangui constate que la place était défendue 
par hommes, dont fusils et trois 
pièces de canon deux lurent brisées par nos 
obus. 

liabah, blessé, abandonnait le champ de ba- 
taille six heures avant la cessation du feu. Mal- 
heureusement ce succès nous coûte cher i ma- 
réchal des logis et 43 Sénégalais ont été tués 
4 Européens, dont le capitaine Robillot et 106 
miliciens ont reçu des blessures sans gravité. 
Nous avions environ 320 fusils, presque la moitié 
de nos combattants a donc été atteinte. II parait 
nécessaire, dans ces conditions, d'ajourner la 
marcha sur le Tchad, en raison de l'insuffisance 
des effectifs. 

Robillot occupe le cantonnement fortifié de 
Tounia. Gentil. revenu à Gribingui, y a trouvé 
la dépêche annonçant la mort de Klobb et y a 
appris la nouvelle de mon arrivée à Bangui où 
il m'a rejoint à son tour le 10 décembre. Il y est 
resté jusqu'au 25. 

D'après des renseignements fournis par lui "et 
par un courrier de KobiUot, les résultats du 
combat de Kouna sont bien plus considérables 
qu'on ne pouvait l'espérer. Le sultan de 
Baguirmi, réfugié à Laï depuis le combat de 
Niellim, se trouve complètement dégagé et a 
effectué sa jonction avec Robiltot. 

Rabah, complètement démoralisé par les per- 
tes considérables ou il a subies et qu'on évalue 
à deux ou trois mille tués, est en fuite presque 
seul,vers le nord. 

Les prisonniers faits à Niellim sont délivrés, 
la route du Tchad est devenue libre pour le va- 
peur qui descend le Chari en vue de chercher à 
se mettre en contact avec la mission Foureau. 
Toutefois, il était indispensable de renforcer 
les effectifs au moins pendant quelques mois, si 

Mais, arrivant enfin à vaincre l'exaspéra- 
tion de ses nerfs 

On fait, martela-t-il d'une voix à présent 
glaciale, on fait des imprudences à tout âge. 
Celle-ci me sera une leçon. Recevez mes 
excuses, madame, pour avoir adressé la pa- 
role à cet enfant qui n'est et ne sera ja- 
mais pour moi qu'une étrangère. que je ne 
connais pas. que je me refuse à connaître. 
Et s'adressant au garçonnet qui ouvrait des 
yeux agrandis par une stupéfaction sans 
bornes: 

Viens, Henri. tïous nous sommes déjà 
trop attardés ici. 

Paressant le pas, il traversa le Luxembourg, 
nerveux. irrité. 

Et le petit Henri, qui comprenait de moins 
en moins 

Qu'est-ce que c'est donc que cette dame 
et cette petite fille, grand-oacle ?. La petite 
fille a dit leur nom. mais je ne l'ai pas re- 
tenu. 

Eh bien! cela vaut mieux ainsi, mon 
enfant. 

Pourquoi, grand-oncle ? 

Parce que ce sont des personnes. que 
tu ne connais pas. 

H murmura 

que, Dieu merci, mon petit Henri, tu 
ne connaîtras jamais. 

Elle était cependant gentille, cette petite 
brunette. 

Et, sur un gesle d'impatience de scngrand- 
oncle. 

Gest vous qui le disiez tout à l'heure. 
Elle avait une jolie petite ligure. avec de 
beaux yeux noirs. qui étaient caressants. 
–•-Oui, fit le comte d'Aspremont, comme 
se parlant à lui-même, eamsants comme 
ceux de sa mère. 

l'on voulait conserver le bénéfice entier du suc- 
cès. A cet etlet, j'ai prescrit d'cuvoyer à la dispo- 
sition de Gentil 4o miliciens et 3 officier*, ainsi 
que 70 ou 80 tirailleurs de la eompitgfaie Armen- 
lier, descendue de Ziber sur Ratai; 50 hommes 
doivent être arrivés le 31 décembre au confluent 
du Kémo, où ils attendent Gentil. Gentil et moi 
demandons instamment la croix de chevalier de 
la Légion d'honneur pour le sergent de milice 
Sam basai, seul survivant de la poignée d'héroï- 
ques Sénégalais tombés en défendant Bretonnet. 
A la suite do ce télégramme, le ministre 
des Colonies a câblé à M. de Lamothe pour lui 
faire connaître que la distinction demandée 
en faveur de Sam basal était accordée. 
A F Académie Française 
C'est hier qu'a eu lieu, à l'Aradémie française, 
la double élection aux fauteuils rendus vacants 
par la mort d'Edouard PajHeron et de Victor 
Gherbuliez. 

Les candidats, comme toujours, étaient nom- 
breux. 

Ce sont, par ordre de date, au fauteuil de 
flherbuliez MM. René Bazin, Emile Kagiiet, 
Jean Aicard et Georges de Porto-Riche au fau- 
teuil de Pailleron MM. d'Avenel, Georges 
de Porto-Rfohe, Paul Hervieu, Etienne Lamy, 
Leroy de Kéraniou etJean Aicard. 

MM. Jutes Delafosse et üeury Fouquier, qui 
avaient brigué la succession de Pailteron, ont 
décliné la lutte au dernier moment, 

La séance aété ouverte à une heure, présidée 
par M. Sully-Prtidhomme, directeur, qu'assistait 
M. Gaslon Boissier, secrétaire perlrétuel. 
Trois tours de scrutin ont eu lieu. Par suite de 
l'absence de :\11\1- le cardinal Perraud, Emile 
Ollivier, Legouvé. Bertrand et Loti, le nombre 
des votants n'était que de trente-trois. 

Au troisième tour, M. Paul Hervieu. ayant 
réuni 17 voix contre 16 obtenues par M. Etienne 
Lamy, a été déclaré élu en remplacement de 
M. Pailleron. 

M. Paul Hervieu est né à Neuilly le 2 sep- 
tembre Il est l'autear de deux pièces à 
thèse, les Tenailles et la Loi dc l'homme, repré- 
sentées à la Comédie-Française, et de nombreux 
romans parmi lesquels il faut citer Peints par 
eux-mêmes et V Armature. 

L'Académie a procédé ensuite à l'éiection d'un 
membre en remplacement de M. Victor Cher- 
buliez. 

Il y a eu deux tours de scrutin. 

M. Emile Faguet, ayant obtenu 18 suffrages 
contre 11 à M. René Bazin et 4 à M. de Porto-Ri- 
che, est déclaré élu. 

Né le 17 décembre 1S47 à la Roche-sur- Yon, 
M. Emile fayuet entra à l'Ecole normale en 1867. 
Il est actuellement professeur de poésie fran- 
çaise à la Sorbonne. 

M. Emile Faguet s'est surtout fait connaître 
par des articles de critique où le sens le plus 
droit revêt une forme littéraire impeccable. 
L'Académie française, avec ces deux nouveaux 
membres, se trouve au complet. 

Un Sauvetage Héroïque 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 15 février. 

Un sauvetage véritablement héroïque a été 
accompli ce matin par l'équipage de la barque de 
pêche n* 5240 Jeanne-Marie, patron Jacques 
Gouix, de Grandcamp. 

Cette barque se trouvait au milieu d'une mer 
démontée, par le travers de PorUand, lorsque 
l'équipage aperçut une goélette anglaise ayant 
son pavillon en berne. Le patron Qoutx mit la 
cap sur la goélette et, après mille difficultés, 
réussit à l'accoster. 

Il ne fallut pas à l'équipage français moins de 
deux heures de lutte pour pouvoir recueillir à 
son bord les six hommes de la goélette anglaise, 
qui, exténués de fatigue, étaient incapables de 
lutter plus longtemps. 

Or, il était temps de les sauver, car cinq mi- 
nutes après la goélette s'engloutissait tout en- 
tière. 

Les naufragés, auxquels tous les soins ont été 
donnés, ont été débarqués à Cherbourg et con- 
duits devaut le consul d'Angleterre, qui a vive- 
ment félicité le patron de la Jeanne-Marie. 
La goélette anglaise se nommait Glimesse. 
Les naufragés seront rapatriés demain par le 
paquebot Guernetey, faisant le service de 
Southampton. 

LE CRIME DE MONTARGIS 
(De notre eorresportdattt particulier) 

Montargis, 15 février. 

Le Petit Parisien a eu raison de faire des ré- 
serves et de né pas prendre au sérieux la révéla- 
tion du crime dont Sigismond Sandré, ledétenu 
de la prison de Corbefl, s'était accusé en racon- 
tant qu'il avait assassiné sa maîtresse le 5 août 
dernier et incinéré ensuite sou corps dans la 
forêt de Montargis. 

Sigismond Sandre et son camarade Ferdinand 
Trientz ont été extraits hier matin de la prison 
de Fresnes, où ils étaient détenus, et amenés 
entre quatre gendarmés à Montargis. 

Aussitôt après son arrivée, Sigismond Sandré 
a demandé être conduit devant M. Perrier, 
procureur de la République de Montargisv pour 
lui faire des révélations au sujet de son soi-di- 
sant assassinat. 

Amené devant ce magistrat, Sandré s'est em- 
pressé de déclarer ceci 

Le crime dont je me suis accusé devant 
M. Cochefert est un pur roman que j'ai créé de 
toutes pièces. Ce forfait n'a jamais existé que 
dans mon imagination. Si j'al raconté cette his- 
toire au chef de la sûreté, c'est que je m'en- 
nuyais dans ma cellule et que j'avais kesoin de 

Et il ajouta en poussant un grand, un 
profond soupir 

Dieu te préserve de ces yeux-là<mon en- 
fant. 

Et, jusqu'à l'hôtel d'Aspremont, ü n'ouvrit 
plus la bouche pour répondre aux questions 
du petit Henri. qui finit aussi par garder le 
silence en se disant 

Grand-oncle ne veut pas parler. Eh 
bien, après tout, puisque je ne dois jamais 
connaître cette dame et cette petite fille. 
qu'est-ce que ça me fait de n'avoir pas retenu 
leur nom t. 

Dans le jardin du Luxembourg, Manuèle 
était restée sur place. 

Toute tremblante à présent, comme après 
une terrible aventure.faute atterrée, comme 
après un épouvantable malheur. 

Et Rolande, qui la voyait si défaite, si ac- 
cablée. 

Maman. tu as done du chagrin' 
Du chagrin 

U l'avait écrasée de son mépris glaeiaL.. Il 
l'avait jetée hors de son chemin. plus cruel- 
lement encore avec sa hautaine. son im- 
placable politesse que lorsque l'autre. le 
père de ce petit garçon. l'avait chassée de 
l'hôtel d'Aspremont. 

Son malheur, dont la cruauté s'apaisait. 
comme s'apaise la désolation des infortunes 
déjà anciennes. déjà ua peu oubliées. il 
l'avait, d'un mot, évoqué à nouveau. pour le 
lui jeter à la faee. comme un opprobre. 
comme une tache qu'elle ne laverait jamais, 
jamais. jamais. 

Ah ils étaient impitoy-Mes, ces d'Aspre- 
mont I. 

Ils Tétaient. tls le.seraient tous. Depuis 
ce vieillard qui, avant de la connaître, lui par- 
lait avec tant de bouté. jurçu ce petit ea- 

prendre un peu l'air et de fumer quelques ci g** 
rettes. 

En effet, si dans les prisons on n'a aucun égard 
pour les voleurs, par contre les assagira sont 
généralement choyés. Leur nourriture est plus 
abondante et on leur fournit du tabac et mcme> 
du vin. C'est pour ces raisons que je me sue 
vanté d'avoir commis un crime. imaginaire. 
Mais mon ancienne maltresse, Marthe Andr& 
existe réellement et il vous sera facile de la re-l 
trouver, car elle doit en ce moment parcourt!: 
les foires en compagnie d'un camelot, soit 
amant. 

A la suite des rétractations de Sandre, les re* 
cherches qui devaient être faites la forêt 
de Montargis n'auront probablement pas lieu. 
Le parquet de Montargis va néanmoins pour 
suivre son enquête. à t'etTet de connaître l'exact* 
vérité dans cette affaire. 

on va faire également rechercher Marthe 
André, i' ex-mal tresse de Sandré. 

Ul.lFJlHnURWWWL 
Le généralissime Roberts n'a pas donné hiet 
de ses uouvalles. On sait que sun armée s'esl 
emparée de Jeux gués de la Modder, sur le 
territoire de la République d'Orange. 

Le but du général Roberts est de menacer, 
avec trois divisions, la gauche de la position 
hoër, qui s'étend de Spytfontein à Jacobadal 
en passant par Maggersfontein, et de contrain- 
dre ainsi le général Krouje soit à la retraite, 
soit au combat. 

Si celui-ci se retire, Iitmberley se trouve 
dégagé s'il se retranche et accepte le combat, 
lard Methuen s'efforcera pendant l'engage* 
ment d'aller au secours de la ville assiégée, 
qui sewhle être le véritable objectif du com- 
mandant en chef. 

On ne s'attend guère à un combat sérieux 
de ce côté avant vendredi ou samedi. Les 
journaux de Londres escomptent déjà la vic- 
toire et prétendent que la supériorité des 
forces du général Roborts, qui dispose de 
37,000 hommes, lui assure un éclatant 
succès. 

11 est juste de rappeler qu'ils disaient exac- 
lemenl la mémo chose quand le général B al- 
ler commençait sa fameuse marche sur L»- 
dysmltli, qui devait se terminer si piteuse- 
ment. 
Signalons en outre les Inquiétudes du Wa! 
Office au sujet de l'offensive prise par le. 
Boérs sur la rive gauche du fleuve Orange' 
Une victoire des armées républicaines, dans 
cette régisu, forcerait probablement lord Ro- 
berts à changer ses dispositions stratégique*. 
A Chieveley, où le général Buller a dO re- 
traiter, le mouvement tournant des républi- 
cains se dessine de plus en plus nettemen 
Les deux branches de l'étau se resserrent 
rue d'œil, et Il faut «'attendre pronhainemen 
à voir Buller cerné dans son camp, comme 1 
fureat ses collègues White et Methuen. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 15 février. 

te Times publie la dépêche suivants 

Camp de Chieveley, février. 

Le général LyUleton a pris le 'commandement* 
de ta deuxième division pendant la maladie dix 
général Clary, atteint d'un empoisonnement du' 
sang. 

Le colonel North est promu au commanda» 
ment de la 4* division 

Hier, un détachement d'infanterie montée, une 
batterie de campagne et une batterie Coït ont 
occupé le mont Hussard, au sud d'HIangwane. 
Cette colonne s'étant ensuite retirée, l'ennemi' 
a ouvert le feu sur nos troupes. 
Nous avons eu dans cette affaire 2 officiers e4 
4 hommes blessés et 1 disparu. 

Londres, i5 février. 

Les journaux publient une dépêche de Ladys- 
mttti, datée du 7 février, disant que la garnison 
s'attendait à une attaque de nuit, dimanche o* 
lundi soir. 

Dans un ordre à ses troupes, le général Whité; 
annonce que les Boira, étant en possession d'un 
grand nombre d'uniformee anglais, pourraient 
bien attaquer ta ville déguisés en soldats bri-' 
tanniques, pour essayer de donner le change 
la garnison en se faisant passer pour une co- 
lonne de secours. 

Londres, février. 

Une dépPehe du camp de Frère au. Daily, tete- 
grapA, datée du dit que la veilie les Boira se 
sont avancés vers le gué de Potgiiter et les p«£ 
tita kopjes du voisinage. 

Trois cents d'entre eux sont occupés & cons- 
truire des retranchements sur la route de La- 
dyemith, à moins de deux milles au nord dugué. 
On mande du camp de Frère au Daily Te. 
graph, à la date du février 

Le bombardement de JLady-smith continue ait* 
jourd'hui. 

Un correspondant anglais qui a réussi 
s'échapper de la ville assiégée est arrivé ici. 11 
dit que lu garnison est pleine d'eapoir. 

Les Boërs construisent des retranchement* 
sur la rive sud de la Tu gel a. 

Os oot trois ponts de bois sur la rivière. 
On télégraphie du camp de Chiovetoy au Moi*- 
ninp l'ost, A la date du 13 février 

Des détachements boërs ont traversé la Tn-j. 
gela et ont occupé l'ancien camp anglais 'ift.' 
Spearman. 

Londres, 15 février. 

Les Journaux publient une dépêche de LadyaP, 
mith disant que les opérations du général Bu 1 loi; 
étaient auivieaFavec la plus grande anxiété pas 
bes assiégés. 

A un certain moment, ta can"nnx<ic était et 

fant qui hériterait des duretés. des inflexi» 
bilités de tous ceux de aa race. 

A qui son grand-oncle disait déjà, sans 
doute: 

« Celles-là. tu les as bien vues. Rap- 
pelle-toi leur visage pour leur fermer im- 
placabtement les portes de notre mateon 
quand cette maison sera devenue la tienne. 
Et avec un grand. un immense découny 
gement dan» le cœur, elle répondlt à sa po> 
tite Rolande 

Oui. j'ai du chagrin, ma mignonne, on 
gros chagrin. 

Pauvre. pauvre petite mère. 

Ce fut, ce mot. cette caresse de l'enfant. 
ce fut la goutte d'eau qui fait déborder ht 
vase. 

Deux lourdes larmes roulèrent sur les joue» 
si pâles de Manuèle, pendant qu'à son tour 
elle se penchait sur l'enfant. ponr la prendra 
passionnément dans ses bras. pour rem- 
brasser follement. 

Ma Rolande. mon amour. mon unique 
trésor. Console-moi. console- moi. parc$ 
que je suis bien malheureuse! 

Et la chérie répétait toujours, hélas pou», 
vait-elle. savait-elle dire autre chose: 
Pauvre. pauvre maman». 

Mais on aurait dit que le son de cette voix 
d'enfant suffisait déjà récoaforter la mère. 
Maauèle laissa glisser è terre la mignonnfl 
quelle tenait toujours dans ses bras désolé». 
Et puis, tamponnant fébrilement ses yeux 
de son petit mouchoir tout humide 

C'est fini. tu vois. c'est passé. ie ne. 
pleure plus. J'ai eu un petit malaise. Al- 
lons-nous-en, veux-tu T. 

Oui, maman. 

Mais elles n'avaient fait que qwtqnee pa»» 
et Manuèle s'arrêtait: 

lion Dieu, que je mil lasse. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5S» 

Le 

Intense que tes fenêtres des maisons de Ladys- 1 
Uith en tremblaient 
Londres, 15 février. 

On- %mide de Lourenço-iéiwxiue* au Pflil» 1 
Va(2, k la date du 12, que èv 19 au 25 )in«|er 
A C0LES1ERG 

L'Offensive «les Boéis 

Le bruit court dans tes i-freles militaires qii* 
ja War Office a reçu la nouvelle de nouveaux 
•wwjvemewts offemstfs des Boêrs au aud de 
fOrange. 

Le i'iit de ces mouvements serait de menacer 
tes eomnMhiea'fion* dé t«rd Roberts et u empi- 
fher ainsi, indirectemeat, aa aiarche bur Ja- 
lobsdar on Blœmfontein. 

Les fédéraux ont, en outre, en vr.p .!•"> former 
fles novuuï et des points de rai tiennent pour les 
rolonlait'es afiikan itère-, qui n'attendant (ju'un 
Aigna! pour rallier les forces républicaines. 
Le Combat de Slingersfontein 

Rensburg, 14 février. 

Les Boërs, Sans l'attaque des positions an- 
ttaises de SlingorsfonteiD. éttaicnt dans la pro- 
portion de sept contre un. Les Anglais, bien pro- 
tégés, tinrent contre attaque toute la joornée, 
fnaigré la ftanonnarte *t la fupiltsiiie des Boërs. 
Vers le soir, tes Boërs ayant amené un gros ca- 
tson les Anglais wotltèrent des ténèbres pour 
évacuer Slingersfontein et se replièrent sur 
Renaburg. 

Les pertes anglaises sont plus légères qu'on 
J'aurait pu le croire, étant dannées les circons- 
Jancec. 

Au Mozambique 

Lourenço-Marquez. 18 février. 

Les communications télégraphiques avec Pré- 
Beira, 5 février (source anglaise 

J0«oiqu'on démente dé Lourenço-Marq uez l'en- 
,Vol d'artilleurs portugais pour empêcher les 
|$oêrs dc traverser le torritoire neutre, il n'en 
ist pas moins vrai que ce territoire a été violé 
taries Boere dans le district de Beira et que les 
Troupes portbgaises envoyées de Beira occupent 
tous I' s ponts du chemin de fer. 

Des tempêtes et do fortes marées ont causé 
dea inondations dans le Pung-we. Les dégâts 
sont grands il. Baini et le long du chemin de fer. 
Los communications sont interrompues, avec la 
Rhodésia. 

Patriotisme Britannique 

Londres, 15 février. 

Une dépêche de New-York au Morniny LeadtST 
annonce que le paquebot Ocdattie est arrivé hier 
New -York avi.'cw» émigrés, dont 350 étaient 
L officier des r)m>n= ̃'̃fonnè decç fait, «.pro- 
cédé il une en( '.ai a rcwiSlô !tué eus 
jennf? gens avn;. •'̃ pour éviter la cons- 
cription que, tout le monde en Aa- 
gleterre croyait inbvitgble. 

On se demande, en Amérique, si c'est là le 
commencement d'un exode général des jeunes 
Anglais- 

Les Impressions d'un Diplomate 
Nrw-York, 15 février. 

M, Miiernm, Vex-eonsnj îimr-nçfim à Pretoria, 
s déclaré à des journattsics qu'il avait quitté 
eon poste parée qu'it lui était impossible de 
communiquer avec son gouvernement, et qu'il 
était venu à Washington pour renseigner le 
gouvernement sur la véritable situation dans 
TA'friquedu Sud. 

• En acecptant te poste de consul a Pretoria, a 
Wt M. Micnim, je ne savais rien concernant une 
rfïlanee secrète quelconque entre les Etats-Unis 
«tia Grande-Bretagne et je n'avais rien vu dans 
je-rèiglcDaent qui put faire d'un consul américain 
la victime des fantaisies et des caprices du,4en- 
'leur britannique de Durban.. » 

Le Cabinet anglais 

Landres; 15 février. 

Ots conseil de eabrnet'n eu lieu à midi au Fo- 
jreiffn Office. Le résultat n'en est pas commu- 
niqué à la presse. 

Le bruit court que le conseil s'est occupé de 
TeviBer le plan de-réosganisation de l'armée, qui 
rencontre de toutes paet&uneopposition très vive. 
LA CHAMBRE DES COMMUNIES 
Londres, 15 février. 

Répondant a un député. M- Chamberlain dé- 
ISlare qu'en trois circonstances dont deux 
aécentes les Boërs ont envahi le Zoulouland. 
Ils ont fait prisonniers le magistrat, le person- 
nel du tribunal et la polie!; d'un district. 
Les ministres du Natal ont déclaré qu'ils ne 
répondaient plus de l'attitude pacifique des Zou- 
lous, et sir Alfred Milner fait remarquer que 
'«S'est une violation de l'engagement tacite de ne 
pas faire participer les imligènes à la guerre. 
Si cette situation se prolongeait, l'Angleterre 
encourngerait les'indigènes Il se défendre et les 
y aiderait le plus possible. 

Qtipftionné à son tour, M. Balfour dit qu'il est 
fléBimMi1 que la guerre soit limitée à deux races 
Européennes en jeu. 

si les Boërs adoptent nntî ligne de condutte 
contraire à ce principe, les Anglais se considé- 
reront comme déliês de leurs engagements. 
POLITIQUES 
Le Cas de W. Déroulède 

La fTîlambre a reçu. on la sait, eommunicattpn 
du rapport de M. Lall'urro sur le cas de NI. Ué- 
Riins une réunion que la commission a tenue 
bier, la question s'est posée de savoir si celle.ci 
devait dcniandor la Chambre de tiier une date 
pour la discussion du rapport. 

A 'l'unanimité, la commission a exprimé l'avis 
qu'elle «levait simplement se tenir à la disposi- 
tion de la Chambre. 

Une Question 

Le président du Conseil a reçu avis que M. 
Cornudet, détuté rle Seioe-et-Oise, lui adresse- 
rait une question à la tribune aussitôt après la 
Vote du budget, au sujet de l'epandage des aaux 
d'égout tans le département de rteme-et-Oise. 
Les Grandes Commissions 

Les trois grandes commissions de l'armée, de 
la marine et des chemins da |er, nommées ces 
fiurs derniers par le Sénat, oiit procédé, hier, ü 
a formation de leur bureau respectif. 

Ont été élus Il la commission de l'armée: pré- 
aident, M. de Freycinet (à l'unanimité) vice- 
trrésident, M. le général Grévy secrétaires, MM. 
Sarrau et Bonnefoy-Sibour. 

Ont été élus à la commission de la marine 
président, M. Barbey; vloe-présidents, MM. De- 

•– Et c'est bien loin, chez nous. Ça va 
beaucoup te fatiguer. 

Nous prendrons «ma voiture. 

Une voiture 1. Oh que je suis heur_. 
Elle s'arrêta toute interdite. 

Non, elle ne pouvait pas être heureuse 
jufcnd sa pauvre maman venait de pleurer. 
fu&ad elle avait de 1 «onui. Oh ¡ elle voyait 
Sien I un gros ennui. 

Et elle s'efforçait de marcher sagement. 
«osément, à côté de sa petite mère, qni allait 
pas si lassé. si alourdi. jusqu'à la sta- 
on des voitures de place- 

Mais voilà qu'elles étaient montées dans un 
taupé. 

Manuèle avait donne au cocher l'adresse du 
pacilien de la rue de la Tour. 

Et pendant que la voiture routait 

Tu sais. Rolande. là-bas. à la mai- 
ion. il ne faudra pas dire que j'ai eu du 
ebaprin. 

Pourquoi, maman R. 

Parce que ça ferait de la peine à ma- 
^htme Lceouîtllier et à monsieur Claude. Et 
)uis. parce que ça m'en ferait aussi à moi. 
!t beaucoup. 

ion phls que tu as été malade, ma pau- 
vre maman?. 

Non plus. D'ailleurs, vois, comme je 
«ai* mieux. Tiens, je ris maintenant. tu 
,rois. je ris. 

Et, nerveusement, son rire ee brtsa dans le 
coquet d'un sanglot. 

Quand la voiture fut à destination. MannM», 
Îui avait sa clef, ouvrit la porte du eoirtoir 
âonnant directement sur le jardin et par où 
1'8 avait accès dan« lus deux pl*ccs qui 
Composaient son modeste appartement. 
Du lond do m cuisis Eo»*iie »v»it «nteadu 

obesu et Jules Godin; secrétaires, MM. Bour- 
geat et CaterM)aQneville. -rs-ip 
Ont été au@ al la commission des (|iainins de 
rer président, M. Adolphe Cocheryt'Mce-pré- 
skient, NI. tmiieLibicbL-; seççékurc. M.iiauihier 
muumifiqxtes gmrures en couleur.?.. 

UN DRAME DE LA MER 

LE NAUFRAGE DU « RENNUS » 
La gravure de ta huitième page représente 
im-épisode de la guerre au Tretmvaal 
LES 

imnes Filles jetant des Fleurs aux Boërs 
Pn? superbe gravure d intérieur 
tant un supplice aboli 

LES MARINS AUX FERS 
se trouve également dans l'intérieur de et 
numéro. 

EN VENTE PARTOUT 

lire N-anrrôi^o S Centimes 
CHAMBRE DES DiPDïËT 
Séance. du Jeudi 15 février 1Ê(H>' 

La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
La Chambre reprend la suite de la discus- 
sion du budget do la Guerre. 

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA 6UEflRE 
M. Camille Pelletait, rapporteur, a la pa- 
role pour continuer le discours qu'il a com- 
mencé dans la séance précédente. 

L'orateur dit qu'il ne s'est placé, dans son 
rapport, à aucun degré à un point de vue de 
parti, n'ayadl voulu examiner que le point de 
vue de la défense nationale. 

Il s'est demande si l'ou fait ce qu'on peut, 
si l'on fait ce qu'on doit pour que la défense 
nationale soit ne qu'elle doit être. 

Il ne su fflt pas, dit-il, d'acrorder toutes les dé- 
penses qu'on demande punr assurer la défense 
du pays; la victoire dépend bien moins du nom- 
bre des milüons dépensés que de l'emploi utile 
qui en a été fait. 

M, Pellatan dit qu'on a souvent répété que 
le Corps législatif de l'Empire avait été cause 
des désastres de 1870, en refusant les crédits 
qui lui avaient été dcmanriés pour la guerre, 
mais que ce n'est qu'une pure légende. Ce 
qui a amené les désastres de 1870, c'est un 
peu l'infériorité de nos généraux qui avaient 
sous leurs ordres autant de soldats qu'en 
avait l'AJlëmagne, o7est plus encore l'infério- 
rité de notre artillerie, en nombre et en qua- 
lité. 

Or, si l'Empire avait utilisé les crédits que 
le Corps législatif lui accordait, nous aurions 
dû avoir une artillerie égale sous tous les 
rapports à l'artillerie allemande. 

Il no faut pas recommencer aujourd'hui 
cette grosse faute. 

La Chambre et le pays ne marchandentpas 
les sacrifices; il s'agit de,les utiliser au mieux 
des intérêts de la défense nationale. 
M. Pelletan ajoute qu'il faut donc arrêter 
tout gaspillage, toute dilapidation des res- 
sources du pays. 

Pour cela, il faut, selon lui, tout d'abord se 
faire une idée juste de ce que doit être l'orga- 
nisation de la défense nationale. Le système 
actuel consiste à multiplier les places fortes, 
ce qui entraîne la dispersion, jusqu'à l'émiet- 
tement, de nos forces militaires obligées de 
pourvoir aux besoins d'une centaine de forte- 
resses, dont plus des trois quarts ne verront 
jamais un ennemi. 

Le nombre excessif de ces forteresses est 
le plus grand danger pour la défense natio- 
nate. 

Ce'qu'il faudrait développer, c'est l'art des 
fortifications qui s'imposent sur 
le champ de bataille or, la France n'a pas 
assez de bataillons du génie; l'Allemagne en 
a beaucoup plus. 

Il est vrai que, si nous avons moins de 
soldats du génie, nous avotrs plus 3'offieîeïs; 
mais on les emploie à tout, excepté à ce qui 
serait leur principale fonction dans la guerre. 
Il en est de même pour les officiers d'artil- 
lerie, plus de sept cents d'entre eux sont em- 
ployés en dehors des troupes, en dehors des 
batteries; il n'y en pas soixante-dix en Al- 
lemngne qui soient dans ce cas. 

M. Pettetan ajoute qu'à ce déclassement 
des officiers il faut ajonter celui des hommes 
de troupe. 

'Nous croyohs avoir des militaires, dit-il, nous 
avons des domestiques. Il y a 3,500 hommes 
occupés -fc-trrosserMes officiers isolés; ta brosse 
est une-arme qui se développe dans l'armée 
française. >Lès grands chefs ne ee contentent 
pas de la brosse, il leur lent un cocher, un do- 
mestique, des hommes pour coller du papier, 
pour construire un poulailler. 

Dans certains régiments, il y a Ie break, le 
tennis, la meute, le maî6re tailleur, la petite im- 
primerie, qui parfois imprime les œuvres du 
chef de corps. 

Dès que le commandement donne l'exemple, 
les autres suivent. Le perruquier s'adjoint un 
aide-perruq.uier, le cuisinier s'entoure de mar- 
mitons, et c'est ain-i qu'un régiment n'a pu, un 
jour, constituer une seule compagnie. 
La séance est suspendue. 

REPRISE DE lA SÉI1ICE 

Après la reprise de la séance, M. PelUtan 
continue son discours. 

L'orateur dit qu'après le gaspillage des 
hommes, il convient d'examiner ie gaspillage 
de l'argent. Nos généraux sont trop payés: 
on leur accorde, en sus de la solde, des 
indemnités trop considérables; il y a des gé- 
aéraux de division qui reçoivent plus de 
cinquante mille francs: on ne voit pas cela en 
Allemagne. 

Par contre, nos capitaines sont moins payés 

ouvrir. et sans s'interrompre de sa beso- 
gne 

C'est vous, madame Castéras?. 

C'est nous, otil, Rosalie. 

Vousarrivea les premières.Madame n'est 
pas rentrée «t monsieur ('lande n'est pas en- 
core arrivé. Vous avez fait bomie promenade ? 
Oui, très bonne. Je renire chez moi. 
Et mam'seile R«1ande. Blte ne vient 
donc pas me dire bonjosrt 

Si. elle y va. quand je l'aurai désha- 
billée. 

Elle ne s'est pas abtmée ?. 

Non, Elle a été très sage. 

Alors, j'aurai quelque chose de bon poar 
el!e. 

La belle robe de la mignonne fat bien vfte 
enlevée. 

Maman-. je vais vers Rosahe, à pré- 
sent». 

Mais ManuMe la retenant encore 

Tu te rappelles ce que tu m'as promts ? 
Oui, maman. 

Et seulement «ion eBe la laissa aller 
pendant qu'avec uae hâte. oh fiévreuse. 
«Ile refermait la parte de sa chambre. 
Elle étauffait. 

Mais enfin. aile était seule. Elle n'avait 
plus à se contraindre. 

Bile n'avaft plus. p<mr t'épier, les yeux in- 
quiets de sa chérie. 

Elle pouvait pleurer si elle en avait envie. 
laisser reraontur de sonc«ur toute sa nausée 
d humiliation. deteeate. 

De rèvotie aussi, et de colère exas- 
pérée. 

Ah I k voix dn «wg t 

Voilà ce qu'elle avait dit, la voix du santr, 
à ce grand-père qui tenait dans SM bras la 
fille unique de son unique enfant. 
Dès quil avait su qui était Retonde, Il. 

que chez nos voisins c'est le contraire qui 
devrait exister. 

M. Pelletan critique la comptabilité des 
Corps de qui, selon hti, n'existe pts; 
Qfcjwraii le seul moyen d« supprimer des 
•<rftBf*s fantaisistes qui, dans V»us les régi- 
uifttt#, sont destinées à couvrir des dApeases 
et maritimes. 

M. nlletan ette de Nombreux exemples 
dJiffégiiUrités d'écritures et fait mBangoe* 
que chaque lois qu'elles sont découvertes 
se trouve toujours un supérieur pour non 
pas approuver la faute, mais -soustraire à ses 
conséquences ceux qui l'out çomiaisb. 
Il rappelle l'affaire <îtt colonel Allaire, misà 
la porte de l'armée pour avoir démasqué est 
fait peursnivrs un officier qui volait. 
M. Pelletan conclut ainsi 

Ce sont des agissements, des scandales qu'il 
fant faire dispiraSlre ^i l'on Tout constituer une 
armée grande, forte, honorée; c'est ce que de- 
mande te patriotifme. 

Il a. en effet, deux sortes de patriotisme 
celui qui fait ua grands iapage et qui se nourrit 
des refrains du café-ooQcert. 

Le véritable patriotisme est plus vigilant, plus 
sévère. 

'est au nom de ce patriotisme que je demande 
an ministre de prendre tes mesures nécessaires 
pour préserver le dép&i sacré de la défeuse de 
la patrie. (Vi/s qpplaudUssemenU à gauche). 
La auite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi. 

La séance est levée à six heures. 

Séartee du jeudi février 

La séance est ouverte à trois heures et 
quart, sous la présidence de M. Falllére*. 
L'ordre du jour appelle le scrutin pour la 
nomination des neuf membres de la commis- 
sion d'instruction de la haute Cour pour fan- 
née 1900. 

Le scrutin, ouvert à trois heures vingt, est 
fermé à quatre heures. En voici le rësultat 
Sombre de votants 198; Majorité absolue: 100. 
Ont obtenu: 

MM. Chovet 159 vois 
Deveule 159 
cokdelet 156 
dusolibr. • 
Cazot li'i 
Franck-Chauveau 
morellet. ™ 129 
TILLAYE 90 
DE Gasabianxa SC 
Baduel 2T> 
MILLIARD. 
DE VEn.NI.NAC 22 
En conséquence, MM. Chovot, Develle, Cor- 
delet, Ousolier, Gazot, Rérencer, Franck- 
Chauveau, Morellet, Maxime Lecomte sont 
élus membres de la commission d'instruction 
de la haute Cour. 

Il est ensuite procédé au scrutin pour lâ 
nomination de cinq membres suppléants de 
la commission d'instruction. 

Yotants n$;– Majorité absolue 90 
Ont obtenu 

MM. de Veuninac 146 voix 
Tiu-aïb. 138 
1UT1KR 132 
MONSSERVIN 122 
Valus i20 
Baduel. 6 
DE casabunca. 2 
En conséquence, MM.'de Verninac, Tillaye. 
Ratier, Monsservin et Vallé sont nommés 
membres suppléants de la commission d'ins- 
truction de la haute Cour. 

est enfin procédé au scrutin pour la dé- 
signation du vice-président chargé de prési- 
der la haute Cour en cas d'empêchement du 
président. 

Votants !70; Blancs ou nuls S. 

Majorité absolue: 86. 

Ont obtenu 

MM. Démo tE li?f>voix 
DK 22 
TlI.LAVE. 8 
En conséquence, M. Demôle est proclamé 
vice-président de la haute Cour. 

La séance est le^ée à cinq heures quarante. 
La prochaine séance sera fixée ultérieurement 
par le président. Elle aura lieu après le procès de 
la haute Cour qui doit s'ouvrir lundi, ainsi que 
nous l'avons dit, pour juger le'cas de M. Marcel 
Habert. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Promotion de Saint-.ment 

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter la 
liste des emplois de sons-lieutenants qui vont 
Otre attribués aux élèves-oflloiers sortant eette 
année de l'Ecole militaire d'infanterie de Saint- 
Maixent. 

Les examens de sortie touchent actuelletnent 
ff leur tïn. et le classement des nouveaux offi- 
ciars par numéros de mérite sera publié dans 
les derniers jours du mois de février. Chacun 
dès sortante sera admis, d'après son rang, & 
choisir sur cette liste son régiment parmi ceux 
qu'auront laissas disponibles ses camarades 
classés avant lui. 

La promotion comprendra environ 250 sons- 
lieutenants, qui prendront rang dans ce errade 
te i" avrit. 

Les Elèves-Officiers de Sanmor 

Actuellement, lespous-officiersélèves del'Ecole 
d'application de cavalerie sortent au mois d'oc- 
tobre, et la date de leur promotion ooïncide à 
peu près avec celle de la sortie de Saint-Cyr. 
Le comitd technique de la cavalerie. présidé 
par le général Donop, étudie la possibilité de 
reporter cette promotion au printemps. De la 
sorte, les jeunes officiers qui sortent du rang 
auraient dèî l'origine, aussi bien dans la cavale- 
rie que dans l'infanterie, un rang d'ancienneté 
diffëreat de celui des officiers qui proviennent 
de l'Ecole spéciale militaire. 

La solution de cette question est rendue diffl- 
cite par la présence à Saumur, à côté de@ sous- 
offloers élèves, d'officiers de cavalerie, d'artil- 
lerie, d'élèves vétérinaires, ouvriers maréchaux, 

était écarté comme d'une bête malfaisante., 
d'une bête venimeuse. 

Pour cette pauvre innocente, il avait été 
plns dnr. plus méprisant encore que pour 
la femme de son flts. 

Voil* ce qu'elle lui avait dit, la voix du 
sang. 

Et pendant que le crépuscule empli s?ait 
d'ombre la modeste chambre où, depuis bien 
longtemps. Manuèle ne s'était pas sentie si 
malheureuse. si_ condamner. la pauvre 
femme se laissa tomber dans le grand fatl- 
teuil que madame Lo«oulelHeï avait acheté 
pour les jours de maladie et pour les heures 
de lassitude. 

Oui, eUe était lasse. bien lasse. 

C'est son âme aussi qui s'affaissait, décou- 
ragée. désemparée. 

Et elle resta dans cette demi-obsenrité qui 
allait peu à peu devenir de la nnit. ou- 
blieuse de ce qui l'entourait. oublieuse du 
temps. de l'heure. de toertr.. 

Depuis un srand moment d#jà, Oaude était 
rentré, accueilli comme d'habitude par la 
bienvenue de Rolande, 

Bonjour, grand ami. 

Et lui qui l'avait prise dans des tort» pour 
entrer avec elle dans la satle à mauper 
Et maman LecoBtellJer' 

Madame Lecoutellierl.. Elle est sortie. 
Je sais. je sais bien. mais je la 
croyais rentrée. 

Non. pas encore. Elle dU à Rosalie 
qu'elle reviendrait tard. qu'H ne faudrait 
pas l'attendre pour se m&ttje à table. 
Et ta petite mère?. 

Tout de suite, sans s'en dotfler. justement 
peut-être parce qu'elle voulait garder fidèle- 
ment son secret, la petite avait pris au air 
mystérieux. 

etc., qui rcçoinKtt la mêmeJjjstructfBfc hippique 
et doivent eortçienccr de-ÉBivre \tm cours en 
octobre. 

nique donnât Buite 4 ce. JN&jfli. dUt la. réalisa- 
des officiers iWfcraetesir. 

JNOUVEÉ&ES MARITIMES 
M. de LafifeÉM. mutteti* àf la Mann' a(v 
compagne du chef de l'eUl-major générat de ta 
manne, M. le contre-amiraj, Gailùrd, a,, été 
enteiidu hier par la de ta marine au 
sujet fies projets relatifs à l'augmentation de la 
nette et à !*̃ défense des côtes. 

M. de Laner»an dit que !es crédits ordinaires 
du budget de la ttafme mat été ramena à 83 ou 
il -uit -d »vi» .^u'il sarail possible de 
maximam de li5 millions. Cet écart de 30 wil- 
lions permettra à la commission d adopter le 
pian d augmentation de la flotte proposé par le 
gouvernement. 

La ooGnoiiasioii a désigné M. Le Motcoe comme 
[rapporteur, par voix conta fi à M. Gerville- 
Riache. 

m^mAiSo de 1 IiUaUgCfi 
LA RUSSIE ET 1 ASGLBTERRB 

Londres. 15 février. 

On télégraphie -de SaiatrPétersbourg au Ti- 
me? 

l' a été officiellement déclaré, ilp a a quelque 
temps,.qu'un bataillon russe avait été onvové à 
K*uscbk Il titre dV-xpérience. On sait «ujour- 
dhui dune façon certaine que toute la brigade 
à '.aijuaikj appartenait cabalaïUon est partie dans 
la direction de la troptière afghane. 

Londres, 15 'février. 

Le Timet, dans un article, dit 

li est évident que le gouvernement russe juge 
qui le moment psychologique est arrive pour 
exercer une pression snr le Foreign Office par 
une démonstration dî.f .i. ,et par laieoncen- 
trat an de troiipas à K ̃ •̃-• 

La Russie desuv tv 1^,11». nunt s'assurer quel- 
ques avantages en Perse et ailleurs. 

L'Angleterre doit Mre prLte à défendre contre 
le mende entier ses intérêt» dans la Pense méri- 
dionale at dans tout le golfe Persique. 
VEHGKABCE A LA DYNAMITE 

Madrid, 15 février. 

Plusieurs bombes de dynamite ont éclaté 
il.-ins une maison située près de Manacor (île 
Le !>;̃>̃ été totalement détruit. L'auteur 
de cet ust inconnu. 

Lé mobile Je cet attentat serait, suppose-t-on, 
une vengeance personnelle. 

Une enquête est ouverte. 

3N ÉGYPTB 

Le Caire, 15 février. 

La.presse indigène se plaint de n'avoir aucune 
nouvelle du Soudan ci f*H des hypothèses pes- 
La presse anglophile dit que les incidents sont 
termines, tes Soudanais ayant remis les armes 
et tes cartouches qu'ils rmuwiicint de rendre. 
Le khédive est parti en excursion, pour une 
vingtaine de .jours, dans le désert de Libye. 
Le régiment de highlHnders se rrépare il par- 
tir pour le Transvaai. Il sera remplacé par un 
régiment de milice. 

LA TEMPÊTE i 
On sait que la tempCte a occasionné un trouble 1 
eonsidérable dans les services télégraphiques 
et tétéphoniques; ausesi n'avons-aous reçu que 
dans la nuit d'hier de nombreux télégrammcs- 
s'y rapportant télégrammes qui auraient dû 
nous parvenir ta veille. 

Toutefois, d'une note qui nous a été commu- 
niquée dans la soirée. il résutte qne l'adminis- 
tration des télégraphes poursuit activement le 
rétablissement des fils. 

Paris peut communiquer aujourd'hui arec tous 
les postes internationaux et avec les grands 
centres français, sauf Nice et Clertnctnt-Î'errand; 
mais les conducteurs qui assurent ces eommu- 
tiicîitions sont en nombre restreint; par suite, 
leur service est très chargé, et des retards im- 
portants restent inévitables. 

Notre correspondant de Dieppe nous signale 
que lotis les bafr-atfx de pèehe ont pn rentrer 
au port, à ['exception dl) UlK/uesne et de Aurore, 
mais on suppose qu'ils ont pu se mettre à l'abri 
sur Taeotc anglaise. 

Près de Dîinkerqao, quatre bateaux de poche 
ont été jetés -à la côte; trois sont connus: ce 
sont les n" ts, St et 46, de la Panne les hom- 
mes se sont sauvés à la nage. 

A Cherbourg, dans 'une sortie à la mer pour 
exercices, les torpilleurs Zouave et rr 7f se sont 
abordés; te Zouave a eu son arrière déchiré sur 
une longueur de i m. 30. Ces torpilleurs sont 
rentrés dans l'arsenal. 

A Trouville, la barque de pêche Tr. n« Ht, 
après avoir rompu son càble de mouillage et 
avoir été roulée dans les brisants, est allée s'ô 
chouer sur la plage de Deauville, sans perte 
i;t- •̃kte matériels ont été importants à 
Saira-iJi huo: uucertein nombre de villas situées 
sur la grève ont ^été série ésem'ehi. endomina- 
gees. • 

l^e dundee Sterenden, du port de Trégufer, a 
été jeté à la côte entre Treguennec et Ben* 
march l'équipage est sauvé. 

Au Palais (Belle-tsle\ la toiture de l'infirme- 
rie, à la citadelle, » été enlevée par le vent il en 
a été de même t colonie agricole des jeunes 
détenus. 

De Rayan, on annonce une terrible nouvelle. 
Pendant la tempf'te, le var fine, de 
Nantes, armateur M. Plornoy, le fût», 
qui montait à Bordeaux, a naufrage sur le Plan- 
tin de Palmyre. 

Lch> deux hommes ont pu se sauver 
à l'aid carnations du bord. 

Le resjté dé 1 équipage, soit 13 hommes, a été 
englouti. 

Le navire et îa cargaison sont complètement 
perdus. 

üe dundee de pôehe Notre-Dame-du-Duites, 
d'Arcachon, a fait naufrage au nord du phare 
de la Coubre et a perdu quatre des marins qui 
le montaient. 

Les dégâts ont été considérables aux Sables- 
d'Olonne, où toutes les maisons du remblai ont 
été éprouvées. La toiture d'une maison en cons- 
truction avenue Kélix-Paure, appartenant à M. 
le docteur Godet, a été complètement enlevée. 
L'usine à gaz, le séminaire, la gare et un grand 
i nombre d'immeubles dans l'intérieur de la ville 
ont beaucoup souffert. Trois bateaux ne sont 
I pas en<wre rentrés au port. 

Petite mère ?. Eh bien. elle est dans sa 
chambre. 

Et lui. oh! tout innocemment 

Qu'est-ce qu'elle y fait donc^. cette 
heure?. 

Elle se repose. 

Elle ml donc 

Mais non. comment veux-tu?. PuIb- 
qne nous sommes revenues en voiture. 
En voiture En omnibus. 

liais «on. en coupé. 

En sapin?. Gazette' Et en quel hon- 
C'est parce que. 

Ah que c'est donc difficile 4e faire la con- 
venation avec un Claude qui vous pose des 
tas de questions. quand il faut veiller à tou- 
tes ses réponses pour ne pas dire ce que ma- 
man a défendu de raconter! 

Et Rolande, toujours avec cet air mysté- 
rieux qui commençait à intriguer le doc- 
teur 

Cest. peree que. Entin. elle é&it fa- 
Mais tu riens de me dire justement le 
(Contraire. 

Tu crois ?. 

%lovons. étatt-«Be fatiguée, oui on non 
Et la petite, qui commençaità s'embroutller 
là dedans 

Elle n'avait pas envie de marcher, voilà, 
Et puis, ça l'ennuyait qu'on la voie. 

Pourquoi ?. qn'avait-elle donc qu'elle 
ne TtHuait gaa laisser voir ?. 

Mais rien. rien je te dis. rien du 
tout. 

Et lui. un peu inquiei 

Tu me dis ça d un air. Elle ne s'est pas 
fait rrwl. au moin»?. 

Mais non. mais non. 

Et elle avait une si étrange laças de répétât. 

A Bourses, on ne se souvient pas, depuis 
gin. Les MsHa causés eu ville et dans la région 
terie ont 0a tours cheminées rasées et la j>ln 
part des 

A située d 
la g»pe, briques de p. 
grand noml>tB ë 
matterî? ont até toitures cet b%i, 
c«wp soutTert batcaux-iavoir» ap- 
partenant M. Humbert ont coulé à fond. La 
tante. 
A Aanoey, la charmante station estivale <lo 
Iwreh; du 
lac d'Anncry, a été crueliement éprouvée. 
La foudre est tombée à deux rapptms, allu- 
mot <«te «rmea me– cUti. C «at «teM qu'un b*- 
limenl comprenant un? prangs et une écurie, 
&pp»ri«BaQt au aoron rugain, a ttt 
corapièteœent déu-ui; 

D'autre part. iriercr-, heures, un 
autre ineetHiie dû à k tnètn* caose s'est éécl*ré 
au haineau des Moulins.. Cinq mais»rw »pp»rte-. 
oaat à MM- J««n Ftoc*rd. r. 
François Moenne et Cons' la 
proie »1pc "ir""1»' '^a ""̃̃ «,re 
encoi-. loapertantes. 
Biiti: t\tir a achevé de jeter 
la cm à dix 
heur- :̃̃• ̃̃: chemi- 
lés, c 'idMMl^ doux rour;it<»UK 
dit Pùliu, et 
dégagés; mais le dernier a eu le crâne fendu, et 
on garde peu d'espoir de le sauver. 

BPLIETIH in TRAf AIlT 
LE COSSUES DES FERBUHTfMSBOfTIERS 

C'est aujourd'hui que se clôturent les travaux, 
dn congrès organisé par la fédération des fer- 
blantiers-boîtiers de France, congrès plus impor- 
tant par la nature «les questions traitées que par 
le nombre îles sections de province qui ont pus 
part aux dii-vussiona. 
Une délégation se rendi minis- 
tère du Commerce et di iesora 
reçue par M. Millerand, 
les revendications de la corporation tout eu- 
tière. 

La fédération des ferblantiers-boîtiers se pro-, 
pane d app«i< t luttention du ministre du Com- 
merce sur qui, dit-elle, sont d'ordre 
général, s-1 de parti, et visent surtout 
1 hyifièno pubfiqUHs. 

Da; -s, il existerait nn danger 
consi. envahimieaient du lUiin-bé 
desdenri.es ui!!uMi:jires par las boites de eon- 
serves closes au moyen (t'un sertissage il base 
de caorttchourplombifi're ou vulcanisé, système 
complètement prohibé par le conseil supérieur 
d'hygiène de Kraiioe. 

D autre part, la fédération s'est émue du nom- 
hre smtis epr-'T croissant des femmes employées 
dans les ateliers de soudure. Il y là, au point 
de vue hygiène, ajoutent tes délégués, un dan- 
ger permanent contreleqiiel ils veulent s'élever 
uvec énergie.- 

Avant de se séparer, les eongresaisle.s assiste- 
ront à une assemblée générale des ouvriers fer- 
•blsirtiers-boHiers de la section parisienne. 
A ctnmtux 

7,a réponse que les ouvriers comptaient rece- 
voir lrier soir de la compagnie fut vainemcnt 
attendue jusqu'à huit heures. 

Les grévistes tinrent alors une réunion et de- 
cidèrtMit de nommer trois délégués qui iront à 
Paris discuter contradictoicement avec les délé- 
gués < 10 'nnagnie. 

La« des rutvriers sent MM. Jaurès, 
BcrUi>.u ient du comité, et Poulies, ou- 
vrier miuour. 

Garmaux. 15 février, 6 h. soir. 

Dans la réunion qui a eu lieu cette (y>rès-inidi, 
la continuation de la gréve a été votée. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Labiche, sous-préfet de Saintes, est nommé 
receveur particulier des finances de Pilhiviors 
(Loiret), Pn remplaeement de M. Auvray, admis 
à ta retraite. 

Le hrut a couru que l'eau de Seine avait été 
substituée à l'eau de sauree dans le neuvième 
arrondissement de Paris. Cette aouvollc est dé- 
mentie p'ar l'administration. 

Hier «olr a en lieu, cher Marptwry, le b»n-, 
quet de la chambre et nou- 
veautés tle France,?! <<- de M.Paul 
Qelombre, ancien ministrc du Commerce et de 
l'Industrie. 

Lu rainr ^ric1nria n'a pas encore fixe" officielle-' 
ment la date de son départ pour le continent. 
Mais il est possible, au eas où les nouvelles de 
la guerre ne seraient pas meilleures, que la reine; 
reate en Angleterre, ijuerquo tous les prépara- 
tifs soient faits. 

Un peu dépourvu de modestie, mais bien dans 
la vrité philosophique, ce mot de notre brillant 
confrère X. à qui l'on manifestait quelque, 
surprime de le voir rechercher la société d'un 
camarade d'esprit assez medioers 

•»- Que voulejî-vous il s amuse énormément 
en ma compagnie 

Statistipi la Ville de Paris 
Le fl^rvir* de. la Btattsttque municipale 
'̃•̃ r,-semaioe, 1,855 décès, chiffre 
ment celui de la semaine 

Ii i la moyenne ordinaire des 
il- t6vrier {1,OM). Cet accro!9»F-ment 
est dù presque tout entier aux maladies de j'ap- 
pareil respiratoire. 

La fièvre typhoïde a causé 14 décès (au lieu 
de 4 pendant la semaine précédente, U pendant 
la 4* semaine et 9 antérieurement). Le nombre 
des cas nouveaux signalé» par les médecins est 
en augmentation sur les semaines précédentes 
pendant la 4* semaine, 93 pendant la 
1K? pendant la 6'). 

dant tout le cours de l'année l«i*9, en a causé 4 
pendant la semaine (2 pendant la et t pen- 
dant chacune des deux semaines précédentes). 
Cependant, le nombre das cas nouveaux signalés 
par les médecins n augmentepas pendant la 
4' semaine. 15 pendant la et 10 pendant la 6'). 
On ne saurait trop engager les habitants de Pa- 
ris à se faire revacciner, l'immunité conférée 

en devenant rouge jusgu'à la racine de ses 
cheveux noirs « Mais non », que Claude 
l'avait prise sur eoe genoux. 

Voyons, qu'avez-vous fait an Luxem- 
bourg ? Qui avez-vous vu ?. 

Et sur un mouvnnent échappé 1 J'entant: 
Ah je savais bien. Vous avez ron 
contré quelqu'un. 

En détendant à Rolande de dire a Claude 
qu'elle avait du chnprrin, Mannele n'avait pas 
ajnuté Tu ne parleras pas non plus des gens 
que nous avons vus. 

Et la petite, sans résister davantage 
Nous n avons parid qu'à un vieux mon- 
sieur qui se promenait arec na petit gar- 
çon. 

Tu le connais-, ce vïeux monsieur ? 1 
Non. je ne l'avais jamais vu avant au- 
jourd'hui. 

Mais ta inaman le connaissait. 

Oh!- oui. je crois. 

Elle t' <îit son nom ?. 

'ni me l'a dit. mot. avant 
qne n.. rive. 

C'est q»w voilà.. je ne m'en souviens 
plus de ce nom. Mais il a raconté qu*il avait 
nn fils. que ce fils s'appelait Roland. qu'il 
était officier, ce fils. et qu'il était ffiort à la 
Claude avait froncé le sourcil. 

!S"e s'appelait-il pas d'Aspremottt, ce Tien» 
monsieur?. 

Oui. oui. c'set ça. Tu le connais 
donc aussi?. Comme il est méchant, ce 
-leur. Et on ne dirait pa*, d'abord. 
quand on le voit. 

Mais Ciaude, de plus eh plus inquiet 
Ii parlé à ta mère. Que hit disait-ilt. 
Oh i des «fesses. moi je ne comprenais 
pu bien. mais des chose* vilaines. 

par une prenÉKfe «m&m suivie de succès ne 
présente de suMlf adMWhre que pour une période 
on dix aat, jt^eftt re qu'un trop grand 
̃ do persoMMttie romnronnent pas. 

!a va(»otee«bligatoire et fi nt 

devenue. 

• ̃ m Aik«j&aeBe. 

i ou 10 eu 19 antres morts vio- 
!l mariages; !i"' •"•if:«nts 
otu •>!« nHRMn inmwii.iii'i1, 

Jamais pcul-Ct: sit 
«fntre façon au- -s 
investigaUor ̃ 
moires, le' neulg de 4out« 
le plus 
rut 
aujourd hui encore M. le ;e 
qu'il vient de publier, et i<- 
méat: la 'njhien, n e,«t pas 
qu'une i»*cl i'hiiHoire intime 
de la roy«i ..il k.« j. ̃ 11 1 pré- 
cédé la 1U' 

M. le comte uuco« raoopb' )ua i»u.s a\ee %m- 
partiaiité. Il Il voulu être l'historien vtirilabl», 
qui ae U6X 0 ̃'̃ ••"̃̃ ;«-̃-̃ surtout 
au lecteur un ju- 
gement. Ci. f'.tr 
et à mraui- ut 
qn'^lro ilrs _r* 
iin, on 
t do J* 
:lonar- 
clue, par >i. foliea, 
g 'était ̃ porW: Je iSuuji Uc nanti; l»li ne 
fut que l'accident qui l'emporta ait 
pourri sur lu branche au premier ciwc, U 
tombe. 

–386 

Entra tous les princes et princesses de 1a #our 
de Prince, au moment où la Révolution éclata, 
pnt!lc, on peut le dira; la figure de la durtewe 
de B(Kirb(in, mère du duc d"Eo<rhton ̃- «se 
sympathiquement. Elit eut ees it .ti« 
elle eut aussi do i;iialit#s. (li.vo 
guère que des ̃ s autres. 

Fille de Loui ̃̃̃ dut d'Origan. o!l« 
était née en Elle avait tiix-uénf «u- 
le duo de Bourbon, qni v'en avait cpio 

s'éprit délit- On ne ur 
A leur mariage il i 
Ueoce violente du jeuau .ubuuicux, f- y ré«H 
guer, et le contrat fufi signé le 23 avril Ton» 
tefois, on avait résolu de faire voyager le petit 
dnc une année ou deux avant de le réunir il. la 
femme man il trompa ta vigilance de ses sur- 
veillants <H witeva I» princesse dueoirwnt où on 
l'avait 

fut la. prince gui seml.l.iit avoir 
pour sa femme une .passion si simvre uevait aa 
lancer bientôt dans cette carrière de :;ulaiilerie 
et de libertinage qui ne prit lin ijua\er eu vie, 
dans sa liaison avec cette aventurière anglaisa 
Feue hères. 

Mnis les mœnra étaient telles la In cour qvre 
c'est la duchesse que l'on blâma, quand, ayaàt 
appris que non mari n'affichai! avec l'une de- 
daunes de camp.' r.anillac, elle obU- 
fea cette dern Dans se* Mémoi- 
res, le baron.de bru/.e\<ti, l'uni '̃̃ 
tra singulière, écrit: <> A 1er» 

nombre d'amis, tout le i«i,i; 
Mme la daeh«sse, qui pouvait avoir raison dans 
le fond, mais qvi avait tort dans la forme 
C'est-a-djre qu'elle n'aurait pas dû dire eo qu'elle 
voyait, qu'elle aurait dû se résigner à supporter 
patiem«ient la présence de la maîtresse de son 
mari dans lu domicile conjugal. 

La rupture fut coi: ix. 
La 'lucuesise contiu.il 
Mme d'Qherkich, qu'elle ut«. 
Kl si on lui prêta une av <>i- 
gny, une aflection plus dur* i>ie pour m. ̃>' Ho- 
quefeuil, • ce fut de son fait plus de !̃ 'gèreté 
V™- fUtcrlïireli, 
et fil file a mMiffoé ̃;< c'était 
Deux ans apr i donné 
naissance au duc ̃̃ 
dune «Mité si <iébh <>g, 
qu'une caresse trop ,n- 
mettre son «xisteiicel 11 tollit mourir dans ses 
tangee, qu'on avait trempés d'usprit-de-vin pour 
ranimer chn l'enfant la chaleur vit nie et qui 
prirent feu. Ainsi venait an monde an tni!l<Mi de 
Circonstincw Hr«n4ti»Jiie« rt-lni »n 
sortir si trajrtqneflaent! 

Son pêne, d'ailleurs, ne b'oci de irt. 
Il était tout entier à peu a\ <lantiMi, 
allant .jusiju'it faire tenir par m>u u-ui snr le* 
fonts baptlsiroiux l'enfant qu'il avait eu d'une 
,i,i>u^u .il» 
ne pi 

11 en .•. 

entre ciie cl son mari avui vit. 
C'est dès ce moment q.. 'm 
une occupation pour ho; 

niouvctncnl des idées qt.: 
Perverse, elle se fût jetée cor}1.' nr.Tdu liatxs 
lea plaisira. Elle préféra l'étude. 

Le livre de m. le comte Hiims nous <?<mne de 
minutieux sur la vie dn la ()t!pfiep«e. ïl 
noua la montre fi Chantilly tenant un nnlrm 
littéraire; • !a montre «uf^ • «rtl 
d 'œuvres Plus tard, a- 
lulion, iiou ..1 iiuuvon» en exu, «t.. ̃ ap- 
prend l'exécution de Mn fils dans ICI! (.ihs. ne 
Vincennes. Le temps passe, et nous la rc voyous 
en Franco, où elle est revenue avec la IV'^Uu- 
ration. Mal? où le livre offre son princiiia! inté- 
rêt, un •nn« 
les chapitrt, >a ̃•. ,.u:i- •.̃: ̃•̃ las 
idées de la duchesse de Bourbon, 

M. le comte Ducos ne parait re 
qu'elle ait été toujours eineère. Il lui tx, >̃̃ ̃*< .-lie. 
en tout eus, d'evoir trop délibérément ;i<!h"ré à 
un régime nouveau qui faisait place au gourer- 
nement de «es ancêtres. Mais ce qu'il affirme, 

Claude avec tant de pitié que Holarde, ou- 
bliant toutes ses prornossp» 

Oh eut, va, eMe a eu bien du chagrin. 
11 a été méchant, <"<̃ vimw Il tl 
grondé marean. v «.̃ Et 
puis il a parlé de v encore 
plus sévère. Et jnti» il «*t parti. vite. 
vite. 

Alors maman a bien pleuré. 

m'a détendu de le dire à madame t. 

lier et à toi. parce que ça vous ferait de la 
peine. 

.Mate moi j'aime mieux te le raconter tout 
de suit», fûtee que j? crois que si elle re*ste 
dans «a chambre c'est qu'elle a toujours 4m 
chagrin. 

y aîlf faudra 
Ça ne fait donc rien ue tu 1 e. 
nam. puisque taie sauras t- 

Et Claude qui, à. son tour, éwtit devenu très 
pâle, Ciaudf leva 

-Reto1 Rosalie. • reste 
un peu a1. iim. jcv, saineat 
ntsatinita. qui ̃ vjuiîrairte. 
qui a besoin p<$ut~< 

Oui, j'y vais. 
dis pas que je t'ai dit. 

Non. va. ma petite Rolande. va jouet 
vers Rosalie. 

Et si madame Lecoutelller revient?. 
Ëh bien. llacoote-lui tout, comme 
moi. Et elle comprendra tout de tuile pour- 
quoi je &uis allé auprès de ta mamaa. 

(A tuivre.) Pacl Bsrthat. 
Tr*d»c«k>B et r*pro*icttoo tater«tes. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le PeUt Parisien 

à 

•'«gt qu'elle fut bonne, que soc coeur resta toa- 
jours généreux, qu'elle ne refusa jamais son 
appui aux humbles. Je veux me borner, pour 
ma part, à constater que lorsque la Révolution 
fit son entrée en scène, elle y était toute prépa- 
réei tandis que ce fut un coup de foudre «n mi- 
lieu da la cour royale, parmi ces princes et ces 
princesses qui, tout à leurs folios, aussi incon- 
scients que débandée, n'avaient pas entendu 
gronder le tonnerre. 

Déjà, dans les lettres de la duchesse, dans 
deux ouvrages qu'elle avait publiés, on rani-on- 
tratt quelques-uns des principes qui allaient 
trouver leur formule suprême dans la Déclara- 
tion des Droits de l'tlornme. Tandis que son 
miH, absolument nul et dépourvu de bravoure, 
passait à l'étranger, pscSfcant avec les émigrés 
qui combattaient lu elle faisait l'aban- 
don de ses biens à ion, n'en gardant;* 
X>on*oir vivre sur le territoire de la République. 
Pois, en exil, toute à tes idées, elle entrepôt 
une longue cwresponiiaiica, qui, réunie par elle 
en deux volumes, est ̃'•;̃•̃ curieuses. 
Elfe y défend :iv- le:; doctrines des 
philosophes du dix ̃ «»èete, eH« y sou- 
tient la plupart des «rancies reforme» de la Ré- 
volution, elle s'y prrnoni*e en faveur de toutes 
le» «uvres jde pniiaM'hropt*. Est-tl vralqoe, (t 
un moment, elle s'était fajt.ajipeler ta citoyenne 
Vérité ̃• Elle élabora unl4ng travail qui com- 
mençait par ces mots « Voici ma chimère en 
'falk de' gouvernement », et qui renfermait les 
pensées les plus modernes. 

J'en extrais les graiula- lignas 

a Tous les hommes doivent avoir le nécessaire 
pour vivre et les lois doivent Ic tour assurer lors- 
qu'ils sont dans da se le procu- 
rer. Il ne faut* psa qu'il y ait dp distinction 
parmi eux que celles irçfi doivrnt établir la vertu, 
les talents et l'instruction. Donner à chaque 
homme, par des établissements publics, tes 
moyens de parvenir au degré ou genre d'ins- 
truction que ses facultés naturelles pourraient 
lui permettre. Que tons le.» états soient éga- 
lement honorables et honorés, tant ,qu'on s'y 
comporte avec probité. Il est essentiel que la 
vieitlesse soit en honneur, Que In fortune soit 
,équitablement distribuée– II faut ouf h:sjuges 
soient, incorruptibtes et que l'argent ni les pro- 
tf!Mi"H ne puissent rien sur leurs décisions. 
Que tous les citoyens sqient soldats, ;mais seu 
lement pour détendre la patrie, jamais pour 
attaquer celle des autre. 

On a des lettres échangées entre la duchesse 
et-son fils. Celui-ci maudissait la Révolution, in- 
,Carnait la patrie dans le rot, n'admettait pas 
l'avènement du peuple. Sa mère, au contraire, 
déclarait que tous les hommes sont ttgaux, affir- 
malt ses opinions démocratiques, et elle déplo- 
rait amèrement régaremeatde ceux qui avaient 
élevé son enfant dans de tausses dootrines ». 
Dans un portrait d'elle, qu'elle -même a tracé, 
elle se dépeint ainsi 

Elle aime la vertu. Son cœur est pétri d'af- 
fection, et son imagiuation la porte vers tout ce 
qui l*i peint une Inje tendre. La sienne est sen- 
sible aux infortunes et voudrait pouvoir soula- 
ger toutes les amertumes. • 

Assurément, on ne peut qu'éprouver de la 
trympathie pour celle qui, ainsi qu'on Vi' vu 
par le document que j'ai cité plus haut, ré- 
Buraait ses opinions politiques et sociales en 
un acte de foi républicaine. Et celte sympa- 
thie augmente si l'on i-onge qu'elle n'avait eu 
toute sa jeunesse poar exemples que les débau- 
,ches et les hontea. C'est des princes de sa fa- 
mille que Talleyrand disait u Le meilleur de 
tous ne vaut ricn '» Il y avait quelque mérite 
pour une femme à se garder contre les corrup- 
tions au milieu desquelles sombrait la monar- 
chie. 

Valensol. 

Arrestation d'un Directeur de Banque 
Une rtiaison de banque, le Crédit de l'Union 
commerciale, rue de Cfilteaudun, dont le direc- 
teur est un nommé P. faisait des opérations 
financières qui consistaient principalement dans 
la vente des obligations de la Ville de Paris et 
du Crédit Foncier, à tempérament, à raison de 
dix francs par mois. 

Les clients signaient des contrats, mais lors- 
qu'ils réclamaient la remise des titres, on leur 
irai» de commission, renseignements, agio, ser- 
vice d'agence, etc. 

Certafns se retirèrent en maugréant et en 
abandonnant leurs versements. 

D'autres au contraire, ne voulant rien perdre, 
mirent M. P. en demeure do livrer les titres. 
C'est alors qu'on constata que cet extraordinaire 
financier avait vendu des titres qu'il ne possé- 
dait même pas. 

Les clients lésés adressèrent leurs plaiutes aH 
parquet, et M. Albanel, juge, fut chargé de l'ins- 
truc¡¡'on de cette affaire. 

Hier après-midi, sur mandat du magistrat- 
instructeur, M. Martin, commissaire de police 
aux di'li'iratioiT* judiciaires, s'est rendu au siège 
du C,ivi!:l do 1 L'Ilion conimereiale, où il a prati- 
qué une perquisition. 

A la suite de cette opération M. P. a été mis 
en état d'arrestation et envoyé au dépôt. 
Les livros c)p comptabilité ont été saisis et 
remis à NI. Heltoy, expert comptable. 

L'Affaire de la Bue d'Angoulême 

Un ouvrier mécanicien, M. Julien Génin, Agé 
de vingt-quatre ans, habitant rue de Sambre-et- 
Mfeuse avec une jeune femme, Mme Albertine 
Nady, âpée de vingt-deux ans, se trouvait avant- 
bM> soir vers minuit et demi en compagnie de 
cette dernière dans un débit de vins de la rue 
d'AngoulCme. 

Au moment où les deux jeunes gens allaient 
8'ëloigner, Génin fut pris à partie par quatre 
consommateurs attablés non loin de lui, parmi 
lesquels les frères Léon et Louis Banckaart, 
flfrts de vingt et vingt-cinq ans, qui t'accusèrent 
d'avoir enlevé sa maîtresse à l'aîné d'entre eux. 
Génin, doué d'une force herculéenne, envoya 
promener ses ennemis, et essaya de se frayer 
un passage au milieu d'eux. Mais aussitôt tous 
s'armèrent de couteaux. 

FONDS D'ÉTAT «VILLES S^. Àffî m^ ™ÇMSES SSt W TALMgPES *£ TtS'|yALETOS ETRANGERES VALEURS %%• 4^ |ûBU6*TI0S8 PHASES j SSl jtt' OBLlfiATlOHS DIVERSES 
Bourse 'act,o^ ,oJi2i"" «m Korc et AoiérNordotSrt l£û 5 O'O or 18M, t. p. Ottom.Cons.*0 '01890 430. Imm.dftFrancc.r.àlOOOfr. <S8 (Unfon denHt/î 0/6 88 «90 SB Gornithf; T> fïdien ). M.. 
terme 100 M joo 50 nrl«n^( hft^ons^nn. «» Fm^isrsRoDenc C'' léo t58 Dette unifiée W30 103 x owoœtr.<KS-frte.to/09l Msdoc 3 o;o. r. i. 500 fr. 377. Tramways français 4 0/0 so» î»o App- do Pauiiiao s «'0 |ti» wi 9* 
^^iflor^ti 47iinvïï.t Mis » s O-Smi! ^Sm muiaâncè M8 L'Eclairaee E'rctriaue Pr\vii-!nM « 80 PrioritëTomiiac46wl«K.. 400 ̃ 402 Esi-Espayne m .'V 303 Kntroa.eiMagas.g4n.4M> MR Crédit fon«T «gypuoa. tùi 
3 terme «.g 99 « Ojcst, ^u iouissanc*. 6 0, L Lmnug^pctr que^ ^w rr tA? 4M & Oue»t-te5a«m. M.. » ̃ «» Wa«on*Ute4«rtt»tért« -&» » «S 
K«rîni(HRâii i8»,v ?m iSm îo-î h • Médoc no ne FiVes-UUc 5t5 ̃ Ësi>a«ne extérieure » o;o. RS w. 3 1/2 0/0 9i;tr. Egypte!. W Sud-Espagne 2ie d». Tr!rfnac «»•̃ W« Sara*os»e 1" hypothèque 3«so su 
SsSSEui? "i*s'o^ ;,»or: & ^IST^JlT*™ ™: m. imi^ftm -m, N«iqn. *u M«iq. m oépan.>o/eiaK «.. -̃̃ n2g.Ti»Bw«.iioi»ton. m., M. saota! M 
îSS'înSV^Pti?" îo7M 'OT5ùli^S.deM»4efi?e q" Trâinw" ent aëc HonSrîè M HoUanda o/l \m. et Canadien. 4» m Sconoralmies J m OWt«ai.Tran«Uaai.»a/» 343 75 m :m 
irâffMito 'w-R 41 6» MO 1 1/2 0/0 (orl. toi » Hongrois.. H5- du Nord 4 010. «« Oainitius 4 ft;0 KM tel 500 Bon«j|xix.sinouis 1 
i2S'âï»;'iïï'*S' m «Vi ,™i"«« iîa' sa) R»S%nf dp i^imn terme » «• « 9S Autnchien3-HongTols 70f, Sst-Aiférlen I«0/0. Voitures Urbaine» i».. 
g ^J^i^Jg gg •• om-nM Obi. Vlctoi-Emmannel « M» 60 Sud-Autriobiea-LombaKi. ltd s« fttHfJ «84 «S Graad»M«Bita.deGarl»U VAL. DU TRAHSTÀAL 
H 94-96,ïl;2r.4«.rp. 3^8 3* Vîaj»»"™* vS^iï iTK> ir.l KdîSon 'C^oni m f t o 715 T^ Norvcpon 3 1/2 18S4 Nitrate Rail vray» m «S ï 0/0 nouveau 4K.. 45i Etablis. Porchw 41/4 0,'C. fw 81 Bechuanaland 97.. «» 
p^ra SeXôdattur !«• WsSetattfSe'ioùii: s»: »> W? «lW»40/«r. pair. 103 » 1W05 Soc. ^ouii. Rdteie mérid »*> 81? 10?0 4SI S6 4&2 7S Bon» a lo» WiT W W *0 gW**« *̃̃£̃• 
taaoue de France -cvl «-jg ••«» parra Denenc. _jof»or«s 104 «i îos 95 Aipmeo!Soc.min-Xox<î.l5) s«s Lyon (fasiom 45i ̃£. J 0,0 l" «éne 00 «» .irr-rz m c- i 
iS «50 reSSoïï^Sc Sîffi 410 856 a ÎÏSi« frW^"(»-îr> »50 80 -îi'2 0reortS84 nouveau. 75 4S7 «CJTonlh-Oam; « ̃ î» TO KSKJ!?* 
îg^V^K" 3i8 S"^?3Sfi^S::S'SSSS *S« lS5 =fiMSS«iStBi~ ta »«KSSA 'lit.: « ou^9. S:: 

Voyant que i'affaire allait mal tourner, le dé- 
porte. 

Mais une fois dehors, les quatre énergumènes 
entourèrent Génin et sa maîtresse et les assail- 
lirent de tous cotés. 

Fort heureusement pour les deux jeunes gens, 
des gardiens de la paix intervinrent et mirent 
les agresseurs en fuite mais déjà tous deux 
avaient été griévement blessés, Génin au cou et 
au visage, la jeune femme au dos et à la 
jambe. 

Ils ont été immédiatement dirigés sur l'hô- 
pital Saint-Louis. 

Pondant ce temps, les agents s'élançaient sur 
lés tracas des agresseurs et parvenaient à arrê- 
ter les deux frères Baookaert et un de leurs 
compagnons, Alexandre Cairath, Agé de vingt 
ans, qui ont été mis à la disposition de M. Dal- 
troff, commissaire da police. 

Le quatrième est en fuite. 

Les trois jeunes gens, interrogés par le ma- 
gistrat, reconnaissent avoir pris part la ba- 
garre, mais nient tous avoir frappé Génin et sa 
maîtresse. 

lis mettent d'ailleurs leur attentat sur le 
compter t'ivreese. Deux d'entre eux ayant, la 
veille, tiré au sort, ils avaient fêté cet événement 
le verre en main e1 s'étalant tous légèrement 
enivréa. 

AUTOUR DE PARIS 
Asnières. Un ouvrier ajusteur, Eugène 
Larrey, âgé de vingt-trois ans, etait occupé hier 
après-midi, dans un atelier de l'avenue Pereire, 
à mettreenfhouve-mentunemachims à mortaiser, 
quand par suite d'une fausse manoeuvre il a eu 
le bra., gauche pris dans l'engrenage et horrible- 
mrnt mutilé. 

Transporté dans une pharmacie il a reçu des 
soins, mais son état a nécessité son transport à 
t'hôpital Beau.) on. 

Geanevitliers. M. Delavial, horticulteur à 
Enghten, conduisait hier, avenue de Paris, un 
break chargé de plantes de serre, lorsque le 
cheval s'emballa et renversa la voiture. 
M. Pelavial tomba sous les roues et fut très 
grièvement btessé la tète et à la poitrine. 
Après un premier pansement, il a été trans- 
por é à son domicile. 

Béoon-leB-Bruyères Un enfant de huit 
ans, Ileoé Lamûrin, demeurant rue de Crons- 
tadt, s'amusait avec des camarades à glisser sur 
la rampe d'un escalier, quand, entraîné par l'élan, 
il a été précipité ta tête la première contre le 
mur où il s'est tracassé le crâne et brisé la co- 
lonne vertébrale. 

Relevé inanimé, le pauvre petit a dû être 
transporté dans un état désespéré àl'liojsital des 
Enfants-Malades. 

Bi'zons. Le nommé Jean IIombourger, 
peiutru vernisseur, Agé de trente-eimj ans, se 
trouvait hier dans une fabrique de telephones 
où il travaille, lorsque, plaçant le manche d'un 
couteau très pointu ni très coupant sur sa poi- 
trine, il dit en plaisantant à un de ses camarades 
d'atelier, nummé Chasiain «Pousse, je veux 
mu détruire. • 

Tout à coup se précipita contre Hom- 
kourger qui n'eut pas le temps de retirer son 
couteau, et l'arme pénétra profondément claus le 
ventre de Chasiain qui tomba à la renverse en 
jetant un grand cri. 

Le docteur Senleoq, appelé aussitôt, a jugé 
l'état de l'ouvrier des plus graves, et l'a fait 
conduire à l'hôpital Cochin, ou la victime de ce 
bizarre accident a été admise d'urgpnce. 
Une enquête a été ouverte parla gendarmerie. 
Saint-Denis. –Un incendie s'ust déclaré hier 
après-midi, dans l'appartement occupé 8. impasse 
Cuoisel, par les époux Leloup. En l'absence de 
ces derniers, lews«nfante, qui s'amusaient avec 
une lampe à pitrota, avaient mis le feu au mo- 
biliar. 

Tout en poussant des cris déchirants, les en- 
fants voulurent se rendre maîtres du sinistre, 
mais les nommes gagnèrent rapidement les ro- 
bes de la plus jeune, Marie, une petite fille de 

six ans. 

Port heureusement, des voisins intervinrent 
qui éteignirent le commencement d'incendie et 
secoururent la flHette. 

Mais cette dernière avait été très grièvement 
brôlëe et l'on dut la diriger sur l'hOlital Saint- 
Louis. 

Dugny. Un ouvrier, M. Auguste Labhé, 
domicilié au Bourget et travaillant dans une ta- 
briqua de coulours de Dugny, se disposait ù 
remettre en place une meule qu'il venait de 
réparer, lorsque il glissl et fut pris sous l'ap- 
pareil. 

Très grièvement blessé, il a été dirigé sur 
l'hôpital Lariboisière par les soins de M. fluet, 
commissaire de police. 

Vincennes, La nuit dernière, à la suite de 
la rupture d'une grande conduite de la Compa- 
gnie des eaux, une excavation s'est produite rue 
de Montrauil, à Vincennes. 

M. Lonormand, négociant à Nogent-sur-Marne, 
riui revenait en voiture, tomba dans cette exca- 
vation, reçut de graves blessures la tête et eut 
plusieurs côtes enfoncées. 

Relevé pu des agents de ronde, il fut conduit 
dans une pharmacie où il reçut les premiers 
soins, puis transporté à son domicile. 

Stnisons-Attort. M Aubry, juge d'inAtrnc- 
tion, vient d Ctre chargé de l'enquête sur l'acci- 
clent dont M. Mallel a été, avant-hier, victime, 
sur la ligne P.-L.-M., entre Maisoiw-Alfort et 
Villeneuve-Saint-Qeorges. 

Charenton. Dans la journée d'hier, la 
péniche Paul, appartenant M. Lucien Leveau, 
entrepreneur i, Sftint-Mammès,a sombré dans le 
port d'Alforville à la suite d'un abordage. ll n'y 
a pas eu d'accident de personnes. 

Bernmnont-stir-Oisç. Un incendie dû à 
l'imprudence d'un employé s'est déclaré hier 
matin à la lampisterie de la gare de Persan- 
Beaumont. 

Le réservoir k pétrole s'étant subitement en- 
flammé, le feu ne tarda pas à gagner la cons- 
traction principale. 

Les employés de la pare, secondés par tes 
pompiers, ont circonscrit le sinistre après une 
heure de travail. Les dégâts sont importants. 
Versailles. La nuit dernière, une jeune 
Bretonne, Mlle Anne Rivala, Agée de vingt et un 
ans, qui venait de débarquer la gare des Chan- 
tiers, demanda à un cocher de place de la con- 
duire en voiture à Saint-Cyr-l'Eoole, où elle de- 
vait entrer comme domestique dans une maison 
bourgeoise. 

Le cocher y consentit. appela un de ses cama- 
rades et la voiture se mit en marche. 

En arrivant près du stand, le cocher arrêta 

l'attelage, entra dans la voiture et fit violence à 
la voyageuse. Celle-cr parvint à «échapper et 
porta plainte auprès de M. Taiilardat, commis- 
saire de police. 

Le magistrat a fait arrêter les deux coupables, 
Louis llénault, âgé de trente et nn ans, et Ger- 
m,tin Legendre, âgé (le vingt ans. Ils ont été 
écroué- à la maison d'arrêt. 

Sleaiox. Un manouvrier d'Armentiàfes, 
nommé Auguste SébasSien, Agé de cinquante-six 
ans, réduit au désespoir par Tè- décès de sa lem- 
me, survenu il y a deux ans, a été trouvé, hier 
matin, pendu au-dessus de son lit. 

Le malheureux était vêtu de ses plus beaux ha- 
bits et, avant de mettre son funeste projet à 
exécution, il avait préparé la lingerie destinée à 
son ensevelissement. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi II février. 4T jour cie eannét,$i' Joun de 
Ihioer Sginte Jidieane. 

Lever au ttru à eouektr ai h, M Z*0tr dt 
la tunr .1 7 i il. -̃»:.rmer f». 

Un vent assez froid a soufflé pendant toute la 
nuages une plate flae a commencé de tomber ver» 
une nouvelle dépression s'avance sur l'Irlande, 
où le baromètre a baissé de 17 m. m à Valenua 
ni ,ni 

Le vent revient au sud sur la Manche et la Breta- 
Des p:ule« sont tomtwes dans le centre et l'ouest 
du continent; en France, on a recueilli 7 Ai,' m 
d'eau à Nancy, 4 Perpignan, A Brest 
La température abaissé sur l'Europe centrale 
elle était hier matin de à Haparanda, 1 i 
i Prague, n à Paris, 8 à Monaco. 

On notait *• au Puy-de-Dôme, –5 à l'Aigoual, 
En France, les pluies vont reprendre dons foupst 
et le nord; une hausse de température est pro- 
bable. 

Variation» atmosphériques du jeudi IS février,. 
notre' «aile des dépêche» 

HEORE8 BAROMKTRS THERUOHErSi 
Aïn-matta 757 »/• Il au-d«ssu» de a 
Midi 

i h soir 

Minuit 747 •/• 61 

NAVIGATION FLUVIALE. février, heures 
du matin. 

Haute-Socts. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Vnrennes. 3-77 pont de Melun. nont 
de Corbcli, v-10 écluse de Port a-1' Anglais. &"«. 
Makne. Ecluse de Oumières. écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton. 

Basse-Shke– Reluse du canal Saint-Martin, 3"3l 
pont cie la rouinelle, î"S* pont Royal. écluse 
de Suresnfcs. C-S barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méncourt- 

Oise. Barrage de Veinette. 

DÉPARTEMENTS 
(DE KOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, /5 féoritr. 

Beauvais. Un incendie a éelaté hier matin 
à Liancourt-Saint-Pierre, dans une ferme exploi- 
tée par M. Baihoux. Le fcu a détruit un vaste 
bâtiment, malgré les efforts des pompiers. Des 
instruments agricoles de grande valeur, des. ré- 
colles importantes furent également la profe des 
flammes et 150 moutons ont eG; asphyxias. Les 
pertes s'élèvent à 25,000 francs. 

w. M. Boulengar, céramiste, ancien J»aire 
«VAuneuil, vient dn faire rlon à cette commune 
d'une très belle maison d'habitation destinée à 
être transformée en musée, et d'une somme de 
francs, dont le revenu servira à l'entre- 
tien de cet établissement. 

Dreux. Dans la soirée d'hfer, A la gare de 
Sorel-Moussel, un frosétrr, nommé L'OUIS Bar- 
reau, à*ré de vingt-neuf ans, traversait la voie, 
lorsqu'il futrenversé par un train qui entrait en 
gare. Le malheureux a été littéralement broyé. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On se rappelle le procès pour abus de confiance 
intenté à M. Symonds, libraire-éditeur, par lu 
héritiers du docteur Evana, au sujet d'un exem- 
plaire de la relation des événements du 4 Sep- 
tembre, écrite en anglais par le célèbre dentiste, 
sous le titre de The fait of tAe second Prtneh 
Empire. 

M. Svmonds a fait opposition au jugement 
par défaut qui avait été renda contre lui. 
M' Houlard a plaidé pour les plaignants et 
M' Louis Ducaslaing poar le prévenu qui, ayant 
établi sa bonne foi et offert, d'ailleurs, de resti- 
tuer le woiuBaejiu'oû lui réclamai a été acquitté 
par le tribunal. 

LES VARICES 

L'ELIXtR DE V1RGIHÎE guérit les varices qoftnd 
elles sont récentes", H tes améliore et les rend 
inoflensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
Prime ta laibiesttW des jambes, la pesanteur, 
l'engourdissement, les douleur*, les enflures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empàche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon, 4 fr. 50, franco. 
Paris, 2, rue de la Taeherie, Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

Courrier des Théâtres 
La deuxième solennité musicale, donnée bier à 
l'ég!ise Saint-Eustache avait attiré, comme la pre- 
mière, une foule énorme de diiettanli. · 
En raison des difficultés de chauffage, instruits 
par l'expérience, tous les spectateurs avaient con- 
servé manteaux et fourrures, pour se prémunir du 
froid inévitable en un îaisseau ptreil. 

On a écouté avec recueillement et admiration la 
superbe partition de Berlioz, ce Requiem exécuté 
pour la première fois aux Invalides, le 5 décembre 
1837, et qu'on ne put depuis donner intégralement, 
à cause des masses énormes qu'il nécessite pour 
son exécution. 

L'orchestre et les chœurs de M. Eugène d'Har- 
court ont fait merveille. Très belle exécution éga- 
lement du Judez, de Charles Gounod. 

Quoi qu'on en ait dit à cause de la place choisie, 
ces tentatives musicales ne manquent ni de gran- 
diose ni d'intérêt. 

Les quatre dernières irrévocables de A perpète! 
seront données à l'Ambigu vendredi, samedi et 
dimanche (matinée et soirée). 

La première de Moineau-Franc est fixée au mer- 
credi 21 février. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS j 
•– Avec un comique pince-MfiS-rire et une 
impassibilité exhilarante, Maurat met toute une 
satle en joie dans les divent rôle* qu'il dessine 
avec un relief saisissant dans le Pans boycocoité 
de'MM. Eugène Héros et Charles M ougel, un des 
plus gros succès qu'ait jamais connus la Scaia. 
Un spectacle d'une gaîté bon enfant et 
d'une variété infinie assure • l'Eldorado des Mlles 
toujours pleines car à côté de Block, de Dransm 
et de Violette uechaume, les Filles de la Belle 
Hélène, de Gardel-Hervé, mettent une note de 
cocasserie antique tout à fait réjouissante. 
Maux de gorge. Ouate Thermogène. D'f'pbarm' 
Tirage in OWptioo! à lots da Gala! de Pauma 
Hier, à deux heures, au Comptoir d'Es- 
compte, a eu lieu le 70* tirage des obligations 
à lots de la Compagnie de Panama. 

Le numéro 42S.573 gagne. Zr. 
Le numéro 1O8.O»5 pagne 100.000 tr. 
Le numéro (rairne 10.000 fr. 
Le numéro gagne 10.000 1r. 
Le numéro irapne 5.000 Ir. 
Le numéro 1.9«t1.2»<t gajrne 5.000 tr. 
Le imméro 9Ott.ua 1 gagne 2 000 fr. 
Le puméro 1.-15U.&15 gagne 2.000 fr. 
Le numéro ga§ne 2.000 fr. 
Le numéro 1.IO!ï5;» gagne fr. 
Le- numéro l.»55.82B gagne 2.000 fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent chacun 
francs 

443 813 827jl.357.626 1.735 768 
257 5î9 949 1 103 
534 746 783 813 
538 995 i 053 
i 065 1 796 707 
450.117 75.7 85ti 1.159 457 1.621.578 1. 976 986 

LES COURSES 
ALTLL1L 

Résultats du jeudi fi février 

Auteuil vient de faire sa réouverture. Cette 
première do la saison hippique a eu lieu par un 
temps des p1us désagréables; 'il faisait un vent 
et, de temps à autre, aés flocons de neige 
venaient cingler le visage. Les intrépides. étaient 
ce^udaut A leur poste de combat. Le terrain 
était iialurdllement très lourd. 

PRIX d'Ouverture.– Streplc-chasi, à vendre, 
3,(X>) franc. mètres. Sivovard. k 
M. S. Dufour (J. Clay); L'Aurore Il (N. Hall): 
3- Wéga (Bas en). 

Non placés I l^ive You, LeLoutSj Amiral III, 
Go.artia.s, Bûulaq, Ventoritlo, Ejiar{;ie. 
Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
dwixième au troisième. 

Paix DE PêvRiEii. Haies; i,00û francs, S.000, 
mètres.- i" Tendre Amour.à M. Raoux (Camp- 
b»ll) 2' Voyageuse (A. Fliml; 3' Opportun (A. 
Newby). 

Non placés Frégate, Torticolis, Hesperida, 
Mando, Alligator. 

Gagné -Tune longuenr et detnle, six longueurs 
du deuxième au Troisième. 

Prix Momuevh.lb. Steeple-ehase handicap; 
francs, 3,800 mètres. 1*' irisée, au baron 
Finot (Brooks) Tambour (F-Uall); S, Times 
(M. Charlier). 

Non placés Bucil, L'Aurore, 

('igné d'une longueur, qifatre longueurs de 
deuxième au troisième, 

Prix AMADOU. Steeple-ehase; 4,000 francs, 
mètres. 1" Collet, à Ni. A. Holt (Bentley1, 
2« Batteuse (Brooks); Saiat-Mihiel (Boucher). 
Non placés Jèssiea, SJtxopbone, Cad aie u II, 
Mariika. 

Gaçn^ de deux longueurs, trote longueurs du 
-deuxième au troisième. 

PRIX de Vaucressos. Steep!e-chase; 
francs, mètres. 1" Autocrate, il M. G. 
Ledat (T. Brown) 2' Gilbert (F. Hall); »• Le 
Guide (May). 

Non pince» Commandant, Epervier, Rades. 
Gagné d'uua louguear et demie, une longueur 
et demie da deuxième au troisième. 
Pnix Oisifi.f.uR. Haies handicap; ff»nes, 
mètres. Manon, A M. E. FMfciof 
(Bafldeu) 2' Gastetvieilh (A. Glay; 3' IsBeKibl» 
(Mak*peace). f 
Non placés Canvass Back, Beaucîlief, New-, 
eastle, Salve, Mixture. 

Gagn»? de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MCTUH. 

P 18 50 10 50 P 17. 
I."Aurore'lIP «0 H Batteuse. P 18 50 9 
\\rûga P ?1 50 Autocrate G a w 30 so 
Opportun P 9 P Il n 
P tes Inflexible P M., t* 

LES SPORTS 
NOUVELLES D'&»£R!QUE 

Edouard Taylor, le jeune coureur de demi- 
fond français, eeat etnbartiué avant-hier à New- 
York, à destination de Parts, via Southampton. 
Le sprinter nè^rre Major Taylor, qui devrait 
prendre le méme paquebot; a changé d'avis au 
dernier moment. 

LE CIRCUIT OU SUD-OUEST 

Nous avons annoncé déjà que de grandes 
courses d'antomobiles seraient données du 22 au 
février à Pau. 

Voici, à ce jour, la liste des concurrents enga- 
gés pour l'épreuve de vitesse du 25, avec la force 
des moteurs qui seront employés 

Voitures: Et. Giratid. ?? rhpvauT t. n. de 
KnylT, 16 eb.evaus;3. Gilles Hourgières Boaon 
de Périgord, 12 enavaux 5. C. 
lî chevaux 6. F. Charron, 12 chevaux L. Gi- 
r»r.<rt, U chevaux 8. Pascault, lî. chevaux. 
Motoeyeles t. Marcellin, 5 à 6 cltevaux X. 
Gasté. S ch. 3. H. Meyer, chevaux 4 Bf- 
i coanais, 5 à 6 chevaux 5. E. Merville 6. V. ïfi- 
gal, 5 à 6 chevaux 7. B*ras Osmont, 4 che- 
vaux Berlin, 4 chevaux. 

ESCRIME 

L'Académie d'épée de Paris donnera son grand 
assaut d'inauguration le merctvdi il février cou- 
nieurs ci viU >1« France, ru 
La Médecine Souveraine 
Comment l'Académie Dermothérapique 
donne la consultation à ceuX qni souf- 
frent. «Le Propagateur Médical. 
L'émotion soulevée par ma dernfèw publioa- 
lion été si considérable qu'une conîo»ion s'est { 
produite dans l'esprit de nombreux lecterir^. oui 
se sont adressée à moi C 
mstwreat! J ai fidèlement transmis 
mamles, et 1«j» réponses leur parviendront in- 
cessamment. 

Ce n'est pas S moi-même au'il fan* 
mais bien au Directeur rie l'Àca! 

Uiérapique, 48, rue de Clichy, à Pai 

gmtirUttneni son journal La Protta'jitteur n; 
cal, où te Dernaothdrapienje est adinirablen; 
exposé. 

Puisque je tiens la plume, je veux 

que le Dermotiié>apj;?m£ a pour base 
̃vailleux appareil appelé le « Sanatoirc vuUii- 
que •, qui s applique parfaitement aux orgaars 
(n«!j'~ "• •=•̃= r">irtjire aucune, dégage «n 
péri nfaiteur- 

Ti.. 
Fer rapisme, que 
ée soit l'Estomac. !̃ il le firwr qui 
soient atteints, qu ùj. Douleur», de 
Rhumatisme, de Bronchite chroonrue, de Paraly- 
$il', çtp>, etc, 

Si j'aioute que, tous les matins, lès pradowns 
de i'AeJulémie IXraioth*raniq«fi de Paris don- 
nert la f"1 ̃̃̃ ̃ »>̃̃!•»-« •"̃ '• <jue 
leurs t'on', qui 
tes sollic, <-<ns, 
j'aurai ainsi couipiclu r. ̃ ,.iiau ^rticia et 
terminé la tâche qui m' 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 15 ft'vrirr. 

n semble que lord Roborts se d. 'iter 
pn mouvement sur les rivières IV vr 
comme d'haflitude, c&i\e ¡¡impie nuu. 
Steck-ICxrhange en joie et I.oniîres om. 
des cours en forte !.<̃̃ 
dfntet qes prêtent! 

ne>. l'avait craint un 

elle presque générale. 

Malgré le, achats du coaiptaat, nos rentes 
contri- hier. 

L'Italien progn-sse dc <2 90 

Assez viverm nar les 
l'Extérieure., vient à OS plus 
faible qu'hier' ̃ v.. 

l.w bons du Trésor roumain 5 0/0 s'inscrivent 
entre et 4v'0. selon les ooopuj»e8 à ce prix 
tes' lit un plaoerçwjnt avuntacfux, 
cm, ptfi de la pritRe de rcmliour-t 
sennui tians un. délai maximum 
cinq ans, ils sont assurés d'un revenu il 
ron G 0/0. 

meut des meilleures 
ciUe iûii, la Banque iule¡ ..i, là "BiR- 
que de Paris 1113. Seule la Banque de France, 
vu l'abondance de fardent oSérl et la situation 
très calme que fait rassortir sap bilan hebdo- 
niaduire, recule de à 

Le Rio repreud de 1&5 à letO. 

Sur le marché ia banque, les actions de la 
Joltaïa-Rieka sont recherchées h 

L'avance conquise par les M •<: est assez 
importante les Hand Mines v i' fr. kHih, 
i'East Band 7 fr. à 156, les CiuidùciUs 5 5J à 
i<>7, etc, 

COURS DE CLOTURE 

100 68 Turc 1} en 95 
Italien ai* Banq.Ottomane 
Extérieure GS 40 Rio 
.martre, Boul Sêbastapol. Si MlTriKB DtS IU1M 
EUE t SES CU.NTKIvFilCON. r.r.v iruu a CmUIouum Uliuili 
'BULLETIN COMMKÛCIAL 

» w-taet, fleur, les kilo BUi, les 100 kilo* 
disponible if, Disponible m 
CCUiraQI. 2ii ?j 20 jfl 
Mara,. Huit i(. Ma: .'j w 
Mars- avril rî.10 fil no 18 
Selftei. Ha 100 kilos AveUiet, les 100 klioa 
1 ah.t/e 1 îh.r; 

Disponible nisnoniWe n &» 
(Courant.. r\>ijr:int.. l" » 17 ss 
•Mars iS 80 13 7b 17 il:. 
Mars -avril u u vil n ss n su 
4 de mars. ra n a) 
i de mal. H 05 itlflmai- nM 
Huile de colia. leelOOklI. Halle lia, les Idlo* 
i h. 5h.l/I i h. 3 h. lli 

Disponible nisponible 
Courant. &? 75 Courant, 60 7S 00 75 
Mars. i% a».. Mars S»M 
Marti -avril 58 25 &8 35 Murs -avril i* 60 V» rM 
de mai.. S9 » 60 K> i «te mai 57 75 57 75 
.'•derniers. t derniers 
Aieoott, l'heoto nu t Soere» n' S, le» ktlo* 
th. 3h. î/s 1 h. 3b. i/î 

Mars 33 ̃' 
Mars-avril 3» se.. ril 30 lî 
rs se so se so i a ocwijr. vau. -m n 
-Il il i pipes 25 

Sucres rafflnàs, de 1S3 à 103 so rangés en 
ses, ue a lot. 

Farines de hmilançerie. On ente maranf de 
Cornai!. 30 et antms maranes, de 27 a 3u' bo led 
100 kilos. Hausse de o 

u îuvRg, Il ravaien jd&pêciub 

COTOSS I.AINKS CAFKS 

trèt ordinaires Bueo~Avr" Santos 

ltouiuane •» cuint (lettoidlos 

Mot». > i.! i («i ISi *i » i« » 
Avril. 6S> -3i .188 '^A «!»̃ 
Mai V) «* 1 nî SI 14 181 71 45 » 
Jaill«.>i .|MT5 is8iu 
AOIlt. *6 75 |M M 190 -II9Q 
S«t)t«ml>. 50 M :t« *S 19kl se I» .< » 
Octobre. 56» ̃ 
Noveajo W S7 i .u 3S 
t>écem« Su S7 .1 
janfier.1 ,.i 

PROFESSEUR DE DANSE A 1f M 
pas une nl^ <JH8 

,,1' mort 

̃ m ver on 

.:• ̃•'«(•̃•lile, 

<if M. G»fn|> ..«̃ait 

un vieillard atlml- 

vis.iijw duquel on 

̃ us, 11 eut une 

̃t troubler la 

.-mté. 

me 

pénible. La métier de prorteseur du tlan»e, cju« 
ïck ans exiffe â« bannes 
jn'v.Je. Comm?t!t fmrc uvre 
tiurnl»li3S maux uo 1 1" l > i. 

.1 avais beau empi ;< 

S0- 

r*- 

l.H. 

l'ail 

WS:r: 

L-- i.jue 
i sti 
i taïôonel tir- 
tiont en vr-nto dans toutes 1< au 
Dépôt principal. r,:i!)lin ot ̃ de 
i" classe, «iti- l'i'û Uoia Iranoa 
rinquante la francs ciinjunat» 
les six boites. i>.iu. ^nu.- inauihil-poste. 

des u..».. 

A lnnnpx», S5, ri» ,f -J. Bout ,»«ou, i 
gen^raies dc« coui>f«ri»-U<dleur«> et de L 
.syndicale des t;«i!lr.urs. 

fnédira' ̃.̃̃̃ 
préservai if contre la grl«|M et 
l'eau mioéralo naturelle pui-catii 

.-« minu- 
tions et substitutions eu 

VIN DiVIAi. 

Aliment physiologique complet 

du Vin dorVial. 
est d*a*surerlanulr;> mu-' 
ladie et la rapide t' -«s 
dansla cunvalou<:i;i. 

c'est 

da 

ont l'honneur t!e donner avis que la 
grande mise en vente spéciale de Gants, 
Derftet!es, Lingerie flne, Fleurs 
et Plumes, Rubans, Parfumerie» 
Coixlmencera 

Lundi 19 Février 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

r*£rïsl©rr 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
Je puis vous témoigner en toute eons- 
tience que la liqueur de Goudron Guyot est 
réellement un remède efficace et agit vigou- 
reusement contre les maux pour lesquels il 
est recommandé. 

Déjà depuis plusieurs années je souffrais 
d'une toux chronique qui commençait régu- 
lièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver, une telle violence que j'avais 
besoin de tout l'été pour rétablir mes forces, 
bien que cette toux épuisante ne me quittât 
jamais entièrement. 

• Eh bien, le Goudron de Guyot confond 

toutes les autres pre- 
parations sirop, pas- 
tilles, etc. 

» Après en avoir 
pris seulement un 
flacon, cette toux si 
violente, qui souvent 
amenait des vomis- 
sements et me for- 
çait parfois à passer 
toute la nuit sur mon 
séant, était entiére- 

FBANTZ BERriHEiM ment dIsparue; aussi 
j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure 
n'a duré que dix jours et elle a amené une 
santé parfaite après laquelle je soupirais de- 
puis nombre d'années. 

Que ceux qui se trouvent dans le même 
état aient recours à ce moyen, et je suis sûr 
qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recou- 
vreront un sommeil tranquille et réparateur, 
ainsi qu'un bon appétit, ce qui est le seul 
moyen de rétablir les forces du corps. 

Je puis certifier ce qui précède sous la foi 
du serment, et j'exprime encore une fois ma 
plus profonde reconnaissance à l'inventeur 
de cette liqueur. Signé: Frantz Bergiieim, 
àKosalarn (Allemagne), 3 février les 
repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même sou- 
vent à enrayer et à guérir la phtfsle bien dé- 
clarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiez- 
voas, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
blen demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
eial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est Infiniment 
plus efficace que tous tes autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
violet, vert, rouge et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paria. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
ee digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
•fQbaumi'iit l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépüt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-mème 

Recommandée pour les 

| ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEVRAGE, 

ainsi que pendant la dentition et la 

croissance comme l'aliment le plus 

agréable, prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 

qui ont des digestions difficiles. 

£il nuit parant Dépôt principal Jzr 

i PARIS, I, me Ylvienne. Jf 

^râ de PEPTOIE de CH1P0TEA0T • 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. ll est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiâtes, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privés d appétit, dégoûtes 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
il fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 

Ne 75. Feuilleton du PrTrr Paristtem. 
DEUX PASSIONS 
GRAID ROMAN INÉDIT 

TK01SIBME PARTIS 

tJN DRAME DU MARIAGE 
IX (suite) 

Un mouton enragé 

Dufresne éleva la voix 

Dites-moi donc, s'écria-toit, que ce n'était 
pas lui qui se trouvait à la Coudraie le soir 
Su mariage de Suzanne, là ou vous l'avez re- 
trouvée sans connaissance 1. 

C'était lui en effet! Mais ni lui ni celle 
qui se donnait à vous n'ont eu rien à se re- 
procher. Elevés l'un auprès de l'autre dans 
l'Ignorance d'une parenté que le marquis, leur 
père, se refusait i révéler, ils étaient entrai- 
nés par un courant de sympathie facile à 
comprendre. 

Le vieillard s'anima d'un degré de plus et 
tontinua 

Puisque vous voulei connaître la Térité. je 
vais vous la dire. U. Jacques d'Angeville n'a- 
vait que des sentiments de respect pour Su- 
=ne. Il ne voulait pas en faire sa mal- 
tresse, mais sa temme On fit comprendre à 
cette malheureuse enfant que ce mariage 
n'aurait jamais l'assentiment du marquis. 
C'est alors qu'elle se décida à vous épouser, 
avec la volonté d ftre ce qu'elle est restée 
toujours, une épouse modèle et une femme 
irréprochable. Désespéré de ses refus, Jac- 
ques d'Angeville s'expatria. Vous savei le 
reste. Ce que vous ignorez encore, je peux 
y«Ui le révéler, puisauo Jacques vous 
r» dit lui-même, A son ut de mort, le mar- J 

La Médecine Naturelle 
par le» Herbas, le. Nantes, tea Tisanes, ete. 
Kfrthod« et ïriitîBiwt du D- 9. de SOKVAL 
Le sflff1 mille de cet ouvrage vient de paraître. 
cet énorme succès s'explique par l'intérêt <iu'y 
trouvent tous les malades dégoûtas des (trognes 
funestes et meurtrières, atteints de maladies clam- 
niques dites Incurables découragée et abandonnés 
des médecins. 

Parmi les chapitres traité* de main de maître, 
révolutionnant lart de guérir. nous citerons. 
l'es Herbes, les plantes, avec la manière de les 
rêflOHer, des formules de tisanes, d'infusions, 
cataplasmes d herbes, Injections, lotion-, etc. la 
ruerlson Ue la Hsrnie sans opération, nt bandage, 
les maJadîes spéciales a ta femme, guérie* sans 
opération ru pessâire eila (leiCrlpUonde la famsuta 
Ceintura dynamique gant 

Les premiers soins Il foaner en cas d'accident. 
L'hygiène. le régime et le traitement du dlabéto, 
de la goutte, du rhumatisme, de, vlcas du sang, etc. 
EnQu le traitement des maladies de la peau, du 
cuir chevelu, eczéma, abcès, dartres, éplies-ste. 
neurasthénie, ataxte, phtisie, maladies dn cœur, 
surmenage ibtellectuel, impuissance, stérllité, 
affection» contagieuses, cancers, tumeurs, nydro- 
Cèles, iiémorrnoides. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rouge. sans 
médicaments qni empoisonnent l 'organisme, _tent 
le sans: et délabrent le systeme nerveux, niais par 
tes seules forces de la nature les normes, les 
plantes, les tisanes, etc. 

Sn lisant ce livre clair et atltayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectes 
médicales variées; on volt comnien pataugent 
dans l'Ignorance, ceux qui vent cneroner loin, sans 
)amsta le trouver. le rcnièd9 que la mage Nature 
met àla disposition de ceux qui rasent l'Interroger. 
certificats, lettres observations de malades 
guérls radicalement, «ans retour, attestent que Il 
Mcdcclna Naturelle est la vraie raédeilne.appronvêo 
par les corps savants et tous tes gens sensés et de 
bonne foi. En effo!, il n'y a rien au-dessus des 
remAdes de la nature. 

Ce livre qui permet de se guérir seul, en secret 
et Il peu de frais, par les herbes, les Dlames. les 
ximples,etc., a pour but humanitaire de vulgariser 
la Médecine naturelle; i est envoyé franco contre 
eeutlmes en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct' de y institut Dynamothérapique de- Frarue, 
Rue Blanche, 61. Paris, D* CLftris. 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
0HM£i»Otl– StWT-POL-lut^MfH 

Gros Lot SSOiOOO francs 
1 20000 II 
Tous tes iots sont payables en argent 

i tirmc 10 ..JUILLET.900 
1 gros lot tie lOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de 6.OOO fr. 
52U lots de 100 fi 1OOOfr. 

LiMIlt Wlt fr pertut tdrsa.f.h ntou) 
On trouve des billets dans toute la France, rhn les 
priHif. Mbit, de Uttit, Iftnlm, etc., (nain au nrefeufc) 
et. Sie^ du Comité 35, rue Miromesnil. Pari» 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

19, me du Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur, Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour las obligations du Cridit 
Foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Yente aux guichet» d'obligation* du Crédit Foncier 
remise immédiat* des titrea Ordres de 
Bourse. 

TBtfC CtDn?IÎ1ï Poaition superbe ofTerte Paris et 
inhïS k>LuIutA dans toutes les villes province à 
M", U" Ou.. ayant capitaux garant, triples. Direction 
agréable. Sfagasin confiserie et principaoxarlic.aliment'*1 
fabriqués procédés brevet, de M. p" rest. bill', 51, Paris. 

DOULEURS 
i «OIATIOUK, AJtTHR.TlSME» A TAXIE 
Ooèrlioa lare et _le par la 

TISANE^âBBESOORY 
10 

Dépôt i Paris Pkarumcie Gùnimcrciaie, h, place Clic6y. 
V" f-I>pii« 218 litres 
̃ ̃̃̃WHu(|nm7Z' VW fcktitilliw i ritis. 
nxCISSECTR CAVES du PLANAS, rata NIMES. 
Htm via» soafc dp4dMs mm prix an&oncte rar le iourmaL 
Buèrlt ûîftns. Bouton», RcufsurB, DémMlnitMi, Eaitmt, 
W<morroM»'. Fait repousser Ion CbOTeni et les dlal 
3<S0 le ht fnneo 
de FUr<-«. *ol»t 
La Fortune pour Bien 
la seul moyen de gagner honnête- w 
DEMANDEZ LA NOTICE QRATUITE fe 
Les lettres non affranchies sont refusées j| 
LA PROVIDENTIA 
Finsbury Circus Building Londun 
le PORTEFEUILLE i 

GUERISQNP.UBAUBE PECTORAL MARTIN TOWS » 

qui?, par un sentiment de devoir, déclara 
entin à ses deux enfants la vérité qu'il avait 
refusé jusque-là de leur faire connaître. Si 
celui que vous accusez n'avait pas eu la force 
d'étouffer son amour pendant cinq années 
d'exil, cet amour n'aurait pas survécu à la 
révélation qui venait de lui être faite. 
Le docteur ajouta avec une aversion mal 
dissimulée 

J'ai eu tort, monsieur, de vous offrir un 
bonheur dont vous n'avez pas su profiter. 
Après le mot que vous avez prononcé tout à 
l'heure, je dois vous dire que vous ne sauriez 
plus voir en moi un ami Plus que personne 
vous devez savoir que la jeune fille qui vous 
a fait l'honneur de devenir votre femme avait 
la pureté d'un lis et que la seule souillure 
qui 1 ait jamais atteinte, c'estlïnjure quo vous 
venez de lui faire J'ai un reproche à m'a- 
dresser. Je n'ai pas su la conseiller jadis. 
J'espère la mieux défendre à l'avenir Elle 
est ici sous ma garde. Bile y restera jusqu'à à 
ce que sa douleur, adoucie par le temps, lui 
permette de prendre un parti et de choisir sa 
destinée. 

.N'est-elle pas fixée? 

Peut-être lui avez-vous donné le droit 
de revenir en arrière et de réclamer son indé- 
pendance perdue 

Pour me parler ainsi, que supposez-vous 
donc 

Je ne saurais vous répondre! Tout ce 
que je peux vous dire, c'est qu'en ce moment 
Suzanne est toute à son deuil et que vous 
pouvez lui accorder quelques jours de re- 
cueillement et de solitude. 

Soit, monsieur, bien que vos paroles 
ressemblent à des menaces. Très attristé moi- 
même, j'ai besoin de cet isolement et je vais 
m'y renfermer. Je vous dois le respect et ne 
veux pas l'oublier Aa revoir doac i 
Au revoir I i 
l Resté seul le vieillard se dit v j 

Par un Traité passé. In Société Abtistiqub ds Portrait» fers tout ? fil 
Olli i Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- i Pf 
deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une renemblance parfaite, p 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que ie destinataire de ce beau ¡ 
I; Portrait nous recommande il ses parents et ami». Prière d'écrire votre c 
nom et adresse au" do» de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQCEREY, Direct', 9, Rue de Saint- ? A 
ji Pitertbourg, Par/ï. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s 
10 jours à partir de la date de ce journal et feulement pour un portrait j^ 
U dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanqowiît ( i Q 
s'engage formellement payer la somme de MILLE Fr«nc« à un 
1 hûpital quelconque de Parts si la Société ARTISTIQUE de Portiu.its ne 1 0 
fait paa ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S j \p 
Hj s v. M. La province etl'étrmngerhintfleient tU cette offre. S 

««̃•1 EN « J* f I Hfr.Td Pli r* 11* *UI PS. iMrt «tptrt BB kTtfl 
VIR 
Valeur BOJours. Je r«prtnd»«iiT(ii qui ne pialtp». Kcli" 60 c. 
MraM-UMBOrER irwr *i>»MillIE««llli.»rMKIMESit«rO. 
WB ̃ SBfl ta Rtntn. 
B H^BBI Bout r*prw*t plttt r,at. Kcïi'sOf<»Oa. 
80 ewt 
Fonds de Commerce 

Vins.liq.l). instal. LoydouxAfT.S.OCOf.. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Fau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2.500 fr. 
APPARTEMENTS confortables (Je à 950 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressas. 

Ces manuscrits ne sont Das rendue 

Puis. Bouquet, imprimeur au l'eut taiwien, 
rue d'Knfihlea 

FRANCAIS Lc UN <"OIS A CESSAI GRATUITEMCNT SUR DEMANDE 1 S2, »u« XMtttta FASK. t »«r««. <• n« W«« PAR «'• 

Les paroles sont convenables, mais la 
voix et le regard sont faux. Cet homme de- 
meure une énigme pour moi Je veux en pé- 
nétrer le secret. 

La bicyclette de Georges Dufresne s'éloi- 
gnait rapidement dans la direction de Ville- 
quier. 

Le docteur appela 

Victor! 

Monsieur! 

Pouvons-nous être à Motteville à dix 
heures ? 

Certainement, monsieur, et même avant. 
Prépare le coupé. 

Bien, monsieur. 

Et ne dis à personne où tu me con- 
duiras. 

Bien, monsieur. 

Il remonta à la chambre de sa protégée. 
Elle venait de s'éveiller. 

Enveloppée dans un peignoir, elle s'était 
assise auprès d'une fenêtre et laissait errer 
son regard sur les jardins du manoir. 
Ses cheveux en désordre retombaient en 
torsades dénouées sur ses épaules; ses yeux 
mal reposés par un sommeil fiévreux étaient 
rouges encore des larmes qu'ils avaient répan- 
dues. 

Le vieillard s'assit auprès d'elle, prit une 
de ses mains et la regarda sans prononcer une 
parole. 

Quelles consolations lui apporter? 

Comment apaiser les douleurs d'un de ces 
deuils que les années seules peuvent rendre 
moins âpre et moins cruel? 

Il ne l'essayait pas. 

Elle vit qu'Il y avait quelque chose de 
chanffé dans sa mise. 

Où allez-vous done 1 lui demanda t- elle 
en essayant un triste sourire qui avorta sur 
ses lèvres. 

Je pars pour un ou deux jours. Ta n'as 
I riea à enOodre ici. tu es entourée de bra- 

Chemins de Fez* 

Chemins de ler de l'Ouest. Fêtes dU Carnaval. 
Prolongation de la durée de validité des billets 
d'aller et retour. A l'occasion des fêtes du Car- 
naval, les coudons de retour des billots d'aller et 
retour ordinaires (grandes lignes). délivrés du sa- 
medi 24 au mardi ,'1 février, de Paris aux localités 
desservies par les réseaux de l'Ouest, du Nord, de 
l'Etat et d'Orléans, situées au delà de 50 kilomètres 
et réciproquement, seront acceptés jusqu'au mer- 
credi 28 février par tous les trains de la journée. 
Chemin de fer du Nord. Quatre jours a Bruxel- 
les. Train de plaisir express prix très réduits 
de Paris à Bruxelles et retour. Départ de Paris dans 
la nuit du 2t au février, à mfnuit 10; arrivée A 
Hruxeiles le 25, a 6 h. 27 du matin. Mpart de 
lîruxeiles le 28 février, à 9 h. du soir; arrive :V 
Paris le t" mars, à i h. 50 du matin. Prix des bil- 
lets aller et retour): x cI.. te fr. 30 cl., il fr. 35 
Nota: Il ne sera pas admis de bagages à l'enre- 
gistrement. 

Chemins de fer de l'Est. -A l'occasion des fêtes 
du Carnaval, les coupons de retour des billets d'al- 
ler et retour délivres partir du samedi 2i février 
seront viables Jusqu'au dernier train du mercredi 
février. Cette prolongation sera également appli- 
rable aux billets daller et retour actuellement dé- 
livrés entre certaines srnres du rése.iu de l'Est, 
d'une port, et certaines gares des réseaux du Nord 
et du P.-L.-M. d'autre part. Toutefois les coupons 
de retour des billets d'aller et retour délivrés en 
trafic Intérieur et en trafic commun entre Paris et 
les gares situées dans un rayon de kilomètres de 
validité habituelle. 

Chemins de 1er de Paris à Lyon et la Méditer- 
ranée. A occasion du carnaval de Nice, la Com- 
pagnie mettra en marche un train de plaisir de Pa- 
ris A Nice, avec séjour facultatif à Marseille. Ce 
train prendra des voyageurs à Lyon. 

Aller- départ de Paris, le 21 février à !h. 15 soir, 
deLyoD, à Il h. 35 soir. 

Retour départ de Nice, le «février à tO soir. 
Prix du vovageffiUer et retour) de Paris, V* fr. en 
2' classe, fi0 fr. en ̃(• classe ¡ de Lyon.w fr. eu 2' 
classe, 30 fr. en 3* classe. 

Le gérant Rocorcr 

ves et fidèles serviteurs. Demain soir, au 
plus tard, je serai de retour, du- moins je 
le pense. 

Vous avez donc bien besoin de vous 
éloigner? 

Oui. 

Vous ne pouvez pas remettre ce voyage? 
Impossible. 

Elle soupi ra 

Si vous saviez pourtant comme votre 
présence me fait du bien! Vous m'aimez, vous! 
Oh! oui, chère enfant, et de toute mon 
imel 

Vous ne voulez pas me dire le but de 
ce voyage? 

Il secoua la tête. 

̃– Seulement, tu peux être sûre que je ne 
serai pas une minute sans penser à toi! 
Allez donc 

La tendresse de ce vieux célibataire endure! 
qui n'avait voulu accepter aucune des char- 
ges du mariage et qui cependant témoignait 
à sa pupille un attachement paternel qu'il 
aurait poussc jusqu'au dévouement le plus 
complet, était touchante. 

il se pencha sur les beaux cheveux de Su- 
zanne et sur son front pâli et l'embrassa avec 
eflusion. 

Et en sortant de la chambre, il appela 
Colette qui était à deux pas. 

Vous n'oublierez pas mes recommanda- 
tions ? lui dit-il. 

Non, docteur. 

Vous ne quitterez pas votre maîtresse. 
Non, docteur. 

A bientôt, mon enfant 

La vieille Catherine se tenait auprès de la 
voiture avec Gredei, dans la crainte que le 
maître ne disparût sans être vu. 

li leur renouvela ses recommandations. 
Que personne ne quitte la maison 
La cuisinière répondit de sa forte voix 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 7 m»rs deux heures, 
DR TO M«I A PARIS 

Faubourg Saint-Antoine, Contenance 
MT'mèlrèe. Revenu Brut, environ 13,475 fr. 
Mise i prix fr. 

Rae Saint-Bernard. 7. Conten. mètres. 
Revenu brut, euv. fr.– Km i prix i 70,000 fr. 
S'adresser à M* Doyé, avoué, tue du Mont- 
Thaixir, 36: à M" Manreau, llerbet et Patenôtre, 
avoué», et a M" Chevillard et Cousin, notaires. 
t H Î-ÏÏK R. RÏOIELIEI' ^o?,8 
r,"5êO». Hev. br.56,33>f. M.* {>. 5»>.0C« f *• angle 
r. Bienfaisance, 2, et du Rocher, 29. C" 335·. Hev. 
br. 33^X16 f. M. à p. 3&0.(W) f A adj. sur 1 encb. 
Ch. des not. Paris, le février S'adr. aux 
not. M* G. Morel o'Arlehx. 15, r. des Sts-Péres, 
et M' Naret, 50, r. Etienne-Marcel, dép. de l'ench. 
Etude de M* H. Chain j*une, avoué à Paris, 
avenue de l'Opéra, 4 (successeur de M'Benoist). 
VfVTI? au '>al*'s de Justice, t Paris, le 7 
lolilu mars en sept lots, d'une 
PROPRIÉTÉ A 

(Seine), avenue Alphand. 8, 10 et rue B*udin, 4, 
et boulevard Carnet. 

(Le 5, lot comprend la maison de rapport; 
oontenajiee 619 mètres environ. Revenu net 
environ fr. Mise à prix 100,000 fr.) 
Total des mises à prix des 7 lois 
franc*. 

S'adresser à Ni-, Il. Chain jeune, Boudin et 
Gihy, avoués à Paris, et M' Diolé, notaire 
à Vincennes. 

VEhTE au Palais, sur publications judiciaires 
et baisse de miseà prix, le mercredi 28 février, 
à deux heures. 

MAISOX A PARIS 

Passage JnHen-Lacroix, 9 ;&!• arron lissement) 
Revenu brut fraies 

̃iM à prix trenee 

S'adress.,& Paris, à %il Mouillbfarime, avoué; 
M" Meunié et flussenot-Desenonges, notaires. 
A Heirn», à M. Chopin, curateur aux succea- 
sions vacantes; M' Poupin, avoué, etA M' Douce, 
VENTE «ni Palais de Justice, à Paris, le 
samedi 3 mars 

11 MAfSOX SfSK A VAOT &xm 
rue de Paris, n" 63 ci-devant, acUifllement u* 135. 
Use il prix francs 

S'adresser à 1- à M* Detroye, avoué, à Paris, 
1, place Boïeldieu; 2* à Ni- Lortat-Jacob, avoué; 
a MI Thomas, notaire à Montreuse (Seine). 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi 
7 mars 1900, à 2 heures, 

M\M A PARIS 

(17* arroniV'i. rue Balagny, 44, et impasse Compoint 
Contennnce 301 ni, 12. Revenu brut: fr. 
Yise i prix francs 

S'adresser à Paris, à M" Hour, 6, rue de Tré- 
vise Michel et Ciiauneau, avoués, et A M' Cons- 
tantin, notaire. 

l'BX'TW le février iyw> à 1 heure de relevée. 
V Uil IL en l'étude de Ni' Lkclerc, notaire Il Cha- 
rente» (Seine' d'un FONDS DE COMMERCE 
DE MARCRAM DI; Vil ET UQlXUfô 
exploite a CUÀS&NT0», ruede la République, n°4l 
ensemble la cliuiilèlo, lachalandage, le matériel 
et le droit au bail. Mise à prix pouvant fi tre bais- 
sée fr. S'adr. audit M* LfiCLEnc; à M* Fkuté, 
avoué a Paris, 36, r.des Petits-Champs k M. Cou- 
tard, curateur, rue (' 4, et sur les lieux. 
LOTISSBKEHT DEB TERRAINS DE SAINTE-PÉLAGIB 
Aadj.s.i.ench.Ch.Q I ATC angles r. de la Clef et rue 
not. Paris, ti mar· Nouvelle. et r.Lacépède). 
Knrf.257-lt<, et à à px 96 et H0 f. le ni. 
S'srt.AM'M.DKLAyuÊnANTONNAis.l'i.r.Pyramides. 
il prix 280,000 fr. A aiij. sur 1 ench. Ch. des not. de 
Paris, Ï0 mans.M* Kigault, not.,3i,bd Sabastopol. 
iHAlaUil M. à |>100,000 f. Aadj. s. 1 ench. Ch. not. 
Paris, la mars. M' Manuel, not., 182, r. de Rivoli. 
nl.linUri »i m. H. b. ir. M. à p. fr. 
A adjuger s. i ench. Ch. des notaires de Paris, 
6 mus 1900. M" Lard et SADOT, 3, rue Biot. 
A «d s. 1 ench. Ch. dos not. de Paris, 0 mars 
l'JOO. M' notaire, 21, avenue d'Italie. 
1HICAV neuve, rue Hamelin, Cont, f>30 m. 70. 
ilLiloUlt H. b. Ï9.8» fr. Mise à prix 375,0<» fr., A 
adj. s. 1 enrh. Ch. des notaires de Paris, 6 mars. 
M' Bertrand-Taillet, not., 66, r. Pierre-Charron. 
ÇrU HIV BEAU TERRAIN de9,90O», AU LaveiB- 
O\ /"ri l A si6re, Bertron, de La Flèche et de la Gen- 
darmerie. M. à px 42,'wfr. A adj. Ch. des not. 
de Paris, 6 mars. M* SABOT, 3, rua Biot. 
VILLE DE PARIS 

BAIL DU CHALET DES 2 LACS, au Bois de Bou- 
logne, pour bulfet-re-taurant. Mise à px 3,000 fr. 
A adjuger sut- 1 enchère, Chambre des notaires de 
Paris, 6 mars. M' Delormb, notaire, Il, r. Auber. 
A adjuger sur i ench. Ch. des notaires de Paris, 
6 mars. M' Bbnoist, notaire, 38, rue de Bondy. 
MAISON i Paris, r.dn Luxembourg, 32, sur lejardin. 
A adjuger sur 1 ench. Ch. des not. Paris, 6 mars. 
M' DHAROiviLi.En, aotairo, 60, boul. Sébastopol. 
l\\ 1 1.\ t 41X-. Hev. 1,870 fr. NI. à px 40,000 Ir. A 
.̃uij.2» fv., 2 h., étude Ciiauffriat, not. à Pan- 
tin, par M* UtuoisT, not. à Paris, 38, r. deBondy. 
MAISON, rue Beraéliu», Revenu net, fr. 
M. à px, 20.000 fr. A adj.s.l ench-Ch. not. Paris 
le 20 mars. M* Blanchit, DOt., li, me Beaujolais. 
IW A1>I> li'TL»r'°')erkaoiPf J3*! pan Ménilmoo tant, 
A ,dj. lenc.Ch.des not. de Paris, 6 mars. 
M* Durant DES Aulkois, Dot, 9, bd des Capucines. 

MARCHE AUX CHKVAUX DU 14 FÉVRIER 
Traitleger cv. àsje ̃• IV) I VA Anes 
Selle et cabriolet «0 Voitures. 50 «M 
Tètes amenées, 2%3 Vendues. 

Ne craignez rien' On veillera 

Le coupé s'éloigna et la brave femme en- 
traîna Gredel vers sa cuisine en lui deman- 
dant 

Est-ce que vous savez quelque chose, 
vous, Gredel? 

Rien du tout. 

Où va-t-il ? 

L'Alsacienne l'ignorait. 

Je vous affirme qu'il ne m'en a pas dit un 
mot. 

Se trouvez-vous pas, Gredel, qu'il se 
passe ici depuis quelque temps des choses 
singulières ? 

Oh ici et à la Coudraie. 

Et tristes" 

Oh! oui flt encore l'Alsacienne, et cette 
pauvre mademoiselle Suzanne est bien mal- 
heureuse. 

La vieille Catherine prit son balai et se mit 
en devoir de nettoyer le chemin pavé de 
briques qui conduisait du vestibule de sa 
maison à la barrière de la roule, et tout à 
coup Gredel, qui était remontée dans la 
chambre de son maître et la regardait du pe- 
tit balcon où eUe secouait ses tapis, la vit 
s'armer de son balai comme d'une lance et 
en menacer un ennemi imaginaire en mar- 
mottant entre ses dents 

Ah \<i gueux! Ah! le brigand! 

Le coupé du docteur roulait sur la route 
que Jacques d'Angeville avait suivie pour re- 
gagner Motteville et le chemin de fer le soir 
des fiançailles de Suzanne avec Georges Du- 
fresae. 

Et pour occuper ses loisirs, il se plongeait 
dans des réflexions qui toutes tendaient à une 
idée qui lui était venue le lendemain même 
de la catastrophe d'Ftelan. 

Il ne restait plus d'autre lien entre Sus*nne 
et son mari que le triste mariage dont Il 
se reprochait amèrement d'être l'auteur. 
-voulait le briser. 

centimes 

M constipation 

Lirt celle sentante daoa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jtmt! Fflp»!îtr; otsen Il Pwiacfloc nng 

tSO pages de texte et de grttvurti) 
Une heureuse Idé». par J. Mahrios 

Agriculture et Induitrie, par J.-Cn. Boue. 

Culture de l'Avoine, par Ernkst Mkvmlt. 

Les Engrais et l'AgiHeultur* (r*nç»l*«, pu 
Enfantin. 

Nous signalerons d'une façon toute •-raciale 
les intéressants articles en cours d* publication 
sous le titre de Wmeigncment <ie< $ci<'nce$ H 
de l'Agriculture ci l'ècote primaire, par U. l'avotte, 
inspecteur primaire; cet important travail sera 
non seulement un guide sûr pour tou, \ca insti- 
tuteur! mais il est pour tous un enseignement 
constant et éminemment prattyue. 

Nous devims citcr égatement, suus le titre cteî 
un charmant article de Louis Hfcrhi"nin, ilros» 
tré de nombreuses gravures. 

Dans !.t narlic horticole, K's Urewt 
avec l'article sur le /Vu. A. Ma- 
gnien, et dans la viticulture Y Histoire de FAm- 
pilographie. du gavant viticulteur Nuy Clievrior. 
Dans la Petite correspondance, qui rond tant 
de services, les lecteurs constateront enlln que 
toutes les réponses sont d'intérêt tous 
pourront y trouver chaque sâmaiuc Ici ^lution' 
de questions qui les inti'ressent. 

mmt m bkstuix DE u viilettb 
i>c jeudi 15 FÊvuien 

'UTIAUI AUKNllS VKMDU8 PHIii"' '_vJÎILî* 
Vand'nTtT'i l-okl» vlfT 

Boeufs., 1.8S9 0 40 A a 70 0 
Vache. wa tm> a ijo 0 «t 
Taureaux M* 0 38 0 M 0 19 
Veaux. I III MM 1 M 0 :ii 0 et 
Porcs i sw tlU fl i» OU 

uwut*. VenLe mauvaise et prix •lifOeilo- 
ment soutenus. 

On cota: Limousins, de 67 h ~< > ,< 'Uiirbon- 
n*is, deCT) h co r.: Gholetais, de eo ft f.7 c; Ven- 
déens, de 55 k 60 c. Le 1/4 kilo net. 

Veoax. Vonto mauvaise, mais prix snutennf* 
On cote choix de Brie, de Beauce. lu 04 ti- 
nais, de 0 90 h 1 iK»; champenois, de u >) a 0 93; 
autres provenances, do0 60àO Le Ui kilo ne'- 
Montant. -Vonte un peu plus futile et. pris 
fermes. 

On cote petits moutons du Centre, ,le 
1 fr.; métis «le 'trie. de 0 94 40 98: vmHH !v>.auce- 
rons. champenois, bourguignons, de 0 fW i 093. 
Le 1/2 kilo n«t. 

Porc». Vente difficile et bais^rt de 1 cent. 
par 1/2 kilo vif. 

On cota bons porcs de l'Ouest, de 0 ">t à 0 Si. 
et ceux du Centrc, de 0 49 à 0 ta. Le kilo vif. 
A la pièce on cote de 068 a 0 ÎT le kilo net.; 
"^BCTÂÔBsirïë FÉVRIER 
8 h. •/• K»frt. Guillaume Tell. 

g h »/• O|»«r«^j<»nil«i««. Manon. 

8 h. Th-»r»iic«i». La Conscience dei l'Enfant 
h. '»<»*<»«. Les Fourchnmbault 

h. l/ï. r,n»iMfi. Miche) stroKoir. 

8 h. Thrsiirc Su m h MtnttmtiU lltmilet. 
I h. Lyrle.. ll«ti»i«ii«iice. Martin t Martine. 
h. 1 Cymn»»r. \a l-ftyetti*. 

t h. 3/4. \«rlc<m. U K»lie Unlênn. 

h. dE. uaité. La* Saltimbanque 

h. •/•̃ «cu*«»aié«.– LeI MariB (1« I.'ont'ne. 
h. »/•. r»i«l»-lîoriil. Corallc et t 

8 h. •/•. Pnnr-M-\i«rim. Le» 

8 h. 1/2, Oprru-PottuUIre. Ln» 1» Villar* 
h. • »o»B>«-l'»rlM«o».– Re:i. 

8 h. 1/4. Atui'née. Un« Mauvais, 1 S^. ,• ;U-rie. 
8 h. ̃/•. non). !.(̃ I'ian<V' de Tliylua. 

8 h. 1/ *m»tfu. A perpète 

S b. M Th.<ci« ticiinkit^ae. La l-illi-du Gardien 
de 1(1 paix, 

est lion «nfant. 

t h. Comité gecrtt Papa Iknu-Pére. 
h. Th. Macu*ra. Let Trois Tziganes. Agnes 
Sord. 

8 h. La Bouqtteiit'Te dw 
Innocent». 

I h. •/•̃ kancnuiift. Len Fllftnr^; Part*' 
8 h. •/•̃ UoKtmai'tre. \j>. Fils <: c. 
t h. «MlMill». Cham|>iunni 

1 h. folle»- ^.elleTlIle. VIA 

h. >/>. ciTii.-i.f La Mendiant nlplos. 
g h. •/». DIoiiitMraaue. Cyran. ran. 
S h. •/•. lioWfliiu. Le* Cloi'hcs i]i' CuriXMlle, 
SPECTACLES D1VKFS 

Pellen-lernriN-. i'mlett» 
Aarty, \cnl)nfi Petit, MIb» Sah hs. Les 
> • li.l/i. 
naalna de pari». La belle Vera. lch I'uiv.t» Bro- 
thora, les MlriNtr*1!» parlfilens, le« *i un Hore, 
Werner AinoroB. Dimanches et I\M> Il:IL A h. 
<H>mpU. suilpyct Hirbeck Les A mt/.erg» 
MIsh Mil.vCsfM-ll. l'ierrot aux Ilialée, 
ilinéeff. 
Seal*. '«vueft 
g* si :,«.MU. 
Parlrtiina. il 1,2, Télep. iiti-7!' 
Afadamr. M'phiutn. MM, Jacquet. Villx'i't. (;¡haro, 
raul<> r)f- 

KUnroitn. ;ia.U*~ 
Gaurlet.D" 'a BeU» 
Hel^nt, de m ̃ -i ifrve Jeuui. uin 2h.l/t. 
Iji doit. A s li. 1/3, les Peliti \uc fée- 
rie. J. Btoeh, df Vcriy. MM < ,t, MUt 
Morel. :<•! 407 -60v. 
Concert Enren^cn. 5 rue Biot -place 
A 8 h. l;ï.«no<:rt. K 1 1l. 1/2. !n revue On n'ett 
}>a* drx pn'ut-r*.1 de yuinnl f 

Galle- IlOïlirfhoiiort.– Tel i 'i. />(• FHa 
et i/iioc, vr.\a<> de MM. Mu ol* ft Petlt- 
Mangln Mlle Clara Faurens. M. an'-rlial. 
^ouveai»-Clr<|HC. 8 h. 1/2 /.ft tn'Hi'it lioux, 
les ̃ tiire* Uuw 
Glr^u'- ii. iU>-(A), i ï. iyr». 
Mat. iimancheB il i li. 1/t. 
Attraetu s 

Ctr«|a<- lii- Les Lutteuses. Uam* 
cosaqtip. 

Hsnmi-ttaucr. To<)« les soir» 4 h speetàCla*' 
conner t>al. liimanohe», matinée 2 liRuie». 
Jardlo B«H"r. Tout le» jeu'ils. t'r.vi'Ji: f*t«. 

Cette ravissante Georgette qui rendait une 
séparation plus difficile et plus pénible repo- 
sait dans iq cimetière d'urvilliers près de 
cette pauvre présidente, sa vieille et brave 
amie, qui l'avait bercée dans la mort entre 
ses bras, comrne elle l'avait bercée tant de 
fois alors qu'elle venait de naître. 

ilais pour briser un mariage, il faut de* 
raisons. 

Eh bien! Il devait y en avoir et Il en troc- 
verait 1 

Le pauvre et bon docteur se disait 

J'ai fait le mal, je le réparerai. 

A midi, son cocher Victor, l'ancien eu ira*, 
sier, rentrait à Orvilliers avec son conpé et, 
après avoir eoipné son cheval, il entrait lan» 
la vaste cuisine du manoir pour se soignée 
lui-même. 

Gredel et la vieille Catherin" .Ci,; ,1 occu- 
pées à préparer la table des d s tan- 
dis que Colette mettait dans la aanger 
le couvert de sa maîtresse. 

Noua avons du monde? demanda Victor. 
La petite baronne qui déjeune avec son. 
amie. 

Une bonne créature! 

Et le maltro, où est-il? 

Ma foi. je ne sais pas trop, 11 a pris sou 
billet pour Houen. Je lai entendu, mais j'at 
idée qu'il va plus loin. 

Quoi faire ? 

Ah! voilà! It ne me l'a pas conté mais 
je peux toujours dire que je ne l'ai jamais 
vu si éveltlé, Il avait l'air d'un jeune homme, 
ma parole 

Il reviendra?. 

Demain soir. J'irai le prendre au trara 
de huit heures. 

Et Victor conclut 

Si on cassait une croûte. Catherine, h 
course m'a donné de l'appéttt. 

td tuwre.) f^M»"«« MjtaouvEU 

