

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 0001. 

Le numéro S 

JEUDI 20 JUIN 

,• ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr,. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr* 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat J, 10, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES IUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDU' 

Dernière Edition 

LHYGIÈNE_p VOYAGE 
'̃" L'heure va bientôt sonner des voyages et 
des excursions. Le Grand Prix de la ville de 
Paris est couru. Les favorisés de la fortune 
préparent leurs malles. Les travailleurs at- 
tendent impatiemment les mois d'août et de 
septembre pour s'éparpiller dans les cam- 
pagnes ou sur les plages. 

Les chemins de fer verront grossir le 
nombre de leurs clients. C'est pourquoi le 
ministre des Travaux publics a jugé le mo- 
ment venu de lancer une circulaire, destinée 
aux administrateurs des compagnies, et qui 
est relative aux mesures à prendre dans 
l'intérêt de l'hygiène etde la santé publique. 
La question, en effet, est de la plus haute 
importance. Comme le fait très justement 
remarquer la circulaire qui nous occupe, 
les recherches scientifiques ont montré le 
rôle considérable que doit jouer pour la 
santé publique l'observation des règles de 
l'hygiène. Il a été établi par des exemples 
frappants que beaucoup de maladies peu- 
vent être évitées par des moyens préventifs, 
,et les médecins s'appliquent aujourd'hui de 
plus en plus à faire pénétrer partout cette 
idée qu'il est de l'intérêt général de suivre 
étroitement les prescriptions hygiéniques. 
Les Compagnies de chemins de fer avaient- 
elles jusqu'à ce jour compris toute l'impor- 
tance de ce mouvement ? Il serait trop long 
de le rechercher. Ce qu'il faut, c'est que 
désormais elles s'y attachent sérieusement. 
Du reste, ce ne sont pas seulement les voya- 
geurs que les Compagnies transportent au 
nombre de plus d'un million par jour, qui 
sont menacés du danger de la contagion, 
contre lequel trop peu de précautions sont 
prises. Ce sont des milhers d'employés. 
Donc, il y va de la santé des voyayeurs eux- 
mêmes, d'abord il y va aussi de celle des 
employés, qui, demeurant tout le jour dans 
l'enceinte du chemin de fer et absorbant les 
poussières pernicieuses, sont menacés sans 
cesse d'être atteints de maladies que des 
soins suffisants peuvent leur éviter. 
Ces sages conseils seront entendus, à une 
heure où toutes les questions concernant 
l'hygiène sont a l'ordre du jour. Il y a quel- 
ques jours, le Sénat, dans sa haute compé- 
tence. examinait la loi générale qui est faite 
pour la protection de cette santé publique. 
La circulaire du ministre des Travaux pu- 
blics est comme un chapitre détaché, ou 
plutôt comme une annexe de cette loi elle 
vient à point. 

Comme elle nous éloigne aussi du temps, 
qui n'est pourtant pas si ancien, où l'on se 
demandait s'il y aurait en France des chemins 
de fer. Car ils n'ont Pas poussé en une nuit, 
comme des champignons; et il a fallu, pour 
arriver au réseau encore incomplet qui sil- 
lonne notre pays, bien des luttes, patientes 
et obstinées. J'ai sous les yey un exem- 
plaire d'un « Dictionnaire de la conversa- 
tion » paru en 1834, il y a à peine soixante- 
sept ans, la vie d'un homme A l'article 
« Chemin de fer », voici ce que je lis On 
nomme chemins de fer en France, des voies 
de transport où les chariots se meuvent sur 
deux lignes parallèles de barres de fer. 
La définition est exacte. Mais elle vous a 
un petit air « rococo » qui est bien amusant. 
Le lexicographe écrit ensuite ceci « On a 
d'abord creusé les barres dans toute leur 
longueur, en rainure plus large que profonde, 
pour y l'aire entrer une partie de la jante des 
roues et diriger leur mouvement; mais on 
préfère aujourd'hui une construction plus 
économique, dans laquelle la forme rectan- 
gulaire des barres n'est pas changée, et les 
roues sont creusées en rainures. Comme 
l'art de ces constructions est d'origine an- 
glaise, c'est en Angleterre que sa nomencla- 
ture a été faite, et nos traducteurs l'ont 
d'abord altérée les mots rail road ont été 
transformés en chemin ù ornières, et, pour 
ne pas changer cette expression après l'avoir 
admise, il a fallu distinguer des ornières 
creuses » c'est la première forme don- 
née aux barres de fer et des ornières 
saillantes, sur lesquelles les roues des cha- 
riots sont exhaussées au lieu de descendre 
quelque peu au-dessous de la surface de la 
route 

Ne croirait-on pas, en lisant ces observa- 
tions, se trouver devant quelque papyrus 
découvert dans un sarcophage égyptien, il 
côté d'une momie plusieurs fois séculaire? 

N° 12. Feuilleton, du PETIT Pauisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

VIII (suite) 

Les Baudreuil 

Quand on annonça ce nouveau malheur la 
comtesse, quand on lui dit que son neveu 
préféré était tombé foudroyé en apprenant 
la catastrophe qui l'avait privé de Maurice, 
son fils aîné, la comtesse pleura beaucoup. 
Que nous sommes donc tous malheu- 
reux balbutia-t-elle. 

Mais elle n'eut point la pensée de se rendre 
à la r.oelie-Verte, cependant son berceau. 
Il eût fallu pour cela paraître faire une 
avance à la veuve de Gérard, et madame de 
Baudreuil détestait trop la marquise pour lui 
accorder cet honneur. 

N'ayant plus de confident, elle s'enfonça 
davantage dans sa tristesse et dans ses lar- 
mes. 

Avec cela les en'ants de Gerard, après la 
mort de leur père, ne revinrent plus à Saint- 
3Martin-des-Anges. 

Elle attribua cette froideur à une défense 
de sa nièce, et elle souffrit de ne pas les 
voir, elle en souffrit même énormément, ré- 
pétant 

Allons, c'est fini. Dieu me punit de mon 
Traduction et reproduction interdites. 

Et que direz-vous encore de ceci « On par- 
viendra plus tôt à portée "es voies nouvelles 
au denré de perfection uy'ul. elles sont sus- 
ceptibles qu'à trouver une expression assez 
exacte pour les désigner convenablement. 
Ce ne sont pas des chemins de fer, quoique 
ce métal y remplisse les principales fonc- 
tions il y tient si peu de place qu'on est peu 
disposé à lui concéder le privilège de dpn- 
ner son nom à un ensemble dont il n'est 
qu'une très petite partie. Quant au mot or- 
nières, il faut lui laisser son acception ordi- 
naire, et le mot rainures, quoique technique, 
ne peut le remplacer d'une manière satis- 
faisante ». 

Et cependant, malgré ces protestations, 
les « chemins de fer » ont continué d'être 
appelés de ce nom et l'écrivain avait vu « plus 
juste », lorsqu'il disait qu'ils se perfection- 
neraient rapidement. 

C'est, d'ailleurs, une intéressante et ins- 
tructive histoire que celle de l'établissement 
des chemins de fer en France. C'est un vé- 
ritable drame, le mot n'est pas trop fort, 
dont le dénoûment a satisfait tout le monde, 
sauf quelques égoïstes et quelques sots, 
mais dont les émouvantes péripéties reste- 
ront de pénibles témoignages de ce que 
peut être quelquefois la légèreté française. 
Heureusement, il s'est trouvé dans notre 
pays des hommes assez sages, assez résolus, 
assez fermes, assez dévoués pour résister 
avec succès à tous ces dérèglements de l'o- 
pinion publique, pour la ramener peu à peu 
à la vérité, à la réalité, d'où elle tendait 
toujours à s'écarter, pour doter enfin leur 
1 patrie de ces nouveaux « chemins », desti- 
nés, dans un temps si rapide, il opérer sur 
toute la surface du globe, à l'aide de la télé- 
graphie électrique, la plus grande révolu- 
tion, politique, économique et sociale dont 
les annales de l'humanité gardent le sou- 
venir. 

Je me reportais, pour cet article, à la 
grande discussion qui eut lieu devant la 
Chambre en 1838. Comme elle est palpi- 
tante et curieuse! Le rapporteur du projet 
de loi s'appelait Arago. C'était le savant il- 
lustre. Il combattait le projet du gouverne- 
ment tendant à donner les grandes lignes à 
l'Etat, et il justifiait son opposition par des 
arguments bien intéressants à reproduire, à 
un moment même où nous ne nous occu- 
pons que de « syndicats et « d'associa- 
tions ». « Suivant nous, disait Arago, il faut 
abandonner l'exécution des chemins de fer, 
grands et petits, à l'esprit d'association par- 
tout où il a produit des compagnies sé- 
rieuses, fortement et moralement consti- 
tuées. L'esprit d'association vient à peine 

ments considérables. De toutes parts les 
capitaux, grands et petits, affluent vers les 
entreprises industrielles. Cette tendance, 
qu'il faut soigneusement distinguer du dé- 
plorable agiotage dont la Bourse a été le 
théâtre, ouvre à notre pays un avenir entiè- 
rement nouveau et mérite nos encourage- 
ments. C'est cette tendance qui nous a ins- 
piré la pensée que le moment était venu de 
sortir des vieux errements et de fournir à 
l'association une occasion solennelle .d'es- 
sayer ses forces, de montrer sa puissance. 
Il faudrait, ici, faire l'énumération des rou- 
tes, chemins de fer, ponts, canaux, ports, 
embarcadères, docks, établissements indus- 
triels de tout genre qui, dans un pays voi- 
sin, démontrent à chaque pas que l'associa- 
tion est le plus énergique ressort dont les 
nations modernes puissent faire usage pour 
accroître leur bien-être, leur richesse etlcur 
importance politique. » 

Et savez-vous qui répondit Arago? 
Lamartine, le grand poète Lamartine. Voilà 
certes une belle discussion. Lamartine dé- 
fendit contre la commission le rôle du gou- 
vernement « Si l'association, dit-il, a ses 
droits, son utilité, faut-il méconnaître à ce 
point les attributions du gouvernement que 
de lui retirer ce qui appartient essentielle- 
ment à l'Etat, c'est-à-dire la direction, le 
domaine, la surveillance, la détermination 
des grands ouvrages? Et pourquoi donc 
exclure le gouvernement, qui n'est que la 
nation agissante (quelle expression signi- 
ficative '.), des oeuvres que la nation a à ac- 
complir ? Pourquoi cette clameur, dès qu'on 
prononce le mot de gouvernement dans une 
entreprise quelconque ? » Le brillant ora- 
teur dénonçait ensuite, dans la puissance 
que le projet de la commission allait insti- 
tuer, une forme nouvelle du privilège, de 
l'aristocratie, de la tyrannie corporalive 
abattue par la Révolution. « Il y a, s'écriait- 

inexorable orgueil; je suis seule maintenant 
jusqu'à mon dernier jour. 

Comme l'avait dit Pierrillon à Arlette et à 
Madeleine, lx comtesse était partie, il y avait 
quelque temps, pour l'un de ces mystérieux 
voyages qui lui étaient habituels. 

Mais elle avait l'intention de revenir par 
Toulouse où elle devait voir son neveu Jean 
de Beaulieu, le fils de la vicomtesse de Beau- 
lieu, sa nièce morte, à son tour; la sœur aînée 
de Gérard. 

Jean avait le caractère d'une droiture et 
d'une loyauté qui plaisaient infiniment à ma- 
dame de Baudreuil, il n'avait jamais ni biaisé 
ni menti de sa vie. 

Malheureusement, ce caractère avait dans 
certaines circonstances une inflexibilité qui 
se heurtait à celle de la comtesse, et que rien 
ne pouvait entamer. 

Elle l'estimait plus que personne au monde, 
et elle avait fait le rêve de l'attirer auprès 
d'elle après l'avoir marié à sa cousine Made- 
leine, dont elle savait le jeune homme épris 
jusqu'à l'adoration. 

Mais Jean ne l'entendait pas ainsi. 

Pauvre il était, pauvre il entendait rester, 
jusqu'au jour où son travail d'ingénieur l'en- 
richirait. 

Alors tu attendras éternellement Made- 
leine ? lui avait demandé sa tante. 

Tant qu'il le faudra, oui. Mais son bien- 
être et sa situation, sa fortune, jeveux qu'elle 
les tienne de moi, ou elle ne sera pas ma 
femme. 

Et si elle devient vieille jusque-là 
Tant pis, je l'aimerai autant avec des 
cheveux blancs que dans l'éclat de sa jeu- 
Et si elle se lasse?. Et si elle se marie 
avec un autre ? 

il, un sentiment qui m'a toujours puissam- 
ment travaillé en lisant l'histoire ou en 
lisant des laits c'est 1* conviction *jue la 
liberté sincère, progressive est incompatible 
avec l'existence des corps dans un Etat ou 
dans une civilisation. Si ces corps résis- 
tent à ce qui est au-dessus d'eux, ils oppri- 
ment de même force tout ce qui est au- 
dessous. C'est la tyrannie la plus odieuse, 
parce qu'elle est la plus durable, la tyrannie 
à mille têtes, la tyrannie à mille vies, à 
mille racines, la tyrannie que l'on ne peut ni 
briser, ni tuer, ni estropier c'estla meilleure 
forme que l'oppression ait pu prendre pour 
écraser les individus ou les intérêts géné- 
raux. Les corps, ou ce qui leur ressemble, 
les intérêts collectifs reconnus par la loi et 
organisés, c'est l'asservissement prompt, 
inévitable, perpétuel, de tous les autres 
intérêts. » 

Vous voyez tout ce qui peut sortir de la 
lecture d'une circulaire où le ministre des 
Travaux publics s'occupe de réclamer des 
Compagnies de chemins de fer quelques 
mesures propres à. améliorer les conditions 
hygiéniques de nos voyages. Mesures ex- 
cellentes, d'ailleurs, que j'énumérerais vo- 
lontiers en détail si la place ne m'était me- 
surée. 

Comme nous sommes loin maintenant du 
temps où le Bourguignon d'Auxerre mettait 
huit jours pour venir â Paris par le coche; 
.où un évêque de Melun, invité par son mé- 
tropolitain à se rendre dans la capitale, lui 
écrivait « Comment voulez-vous qu'un 
homme de mon âge entreprenne un voyage 
aussi difficile et aussi long, et brave tous les 
obstacles de la route? » Il n'y avait pourtant 
que onze heures, et il faut aujourd'hui 
moins d'une heure, pour faire ce trajet. 
Et cela prouve qu'il ne faut désespérer 
de rien, même de voir s'améliorer les condi- 
tions de nos voyages, et aussi qu'il faut 
avoir confiance dans l'esprit de progrès, qui 
est l'émulation des démocraties. 

JEAN FROLLO 

LES RETRAITES MERES 
La discussion générale sur le projet de 
loi des retraites ouvrières a eu ce grand 
résultat, acquis dorénavant, que tous les 
partis ont accepté le devoir social vis-à-vis 
des ouvriers parvenus à la vieillesse et des 
invalides du travail. 

C'est là un fait considérable qui datera 
dans les annales républicaines. La démo- 
cralie devra à la République que la collec- 
tivité, représentée par l'Etat, aura assumé 

une charge budgétaire pour combattre la 
misère. 

Si le principe a été admis généralement, 
il n'en est pas de même des moyens d'exé- 
cution, et 1 œuvre présentée par la commis- 
sion, d'accord avec le gouvernement, a sou- 
levé de vives critiques sur les bancs les plus 
opposés de la Chambre. 

Dans son discours clair et précis, comme 
toujours, le ministre des Finances a bien 
montré la situation. 

Le projet n'est pas parfait, sans doute, 
mais il a fallu tenir compte d'éléments di- 
vers et, en particulier, des ressources dont 
on pouvait disposer sans se lancer dans une 
aventure dont la portée eût été impossible à 
prévoir. 

En demandant aux ouvriers, aux patrons 
et à l'Etat leur triple concours pour arriver 
à la constitution de retraites, on a trouvé 
une solution pratique, ce qui vaut mieux 
que de demeurer sur les sommets sédui- 
sants de théories impraticables. 

La retenue imposée aux ouvriers sera 
assez faible pour qu'ils s'en aperçoivent à 
peine, et un peu de sécurité accordée à 
leur avenir vaut bien ce prélèvement que 
M. Cailkux a appelé du « salaire différé », ce 
qui est une expression juste et heureuse. 
Avec le système soumis à la Chambre, 
l'ouvrier- conservera la pleine propriété de 
son versement et de celui du patron, ayant 
pour garantie les titres déposés dans la 
Caisse nationale. 

Que les retraites soient insuffisantes, 
qu'elles ne s'appliquent pas à un trop grand 
nombre de citoyens dignes du plus vif inté- 
rêt, personne ne peut le nier. Il est clair 
que l'on ne discute pas, en ce moment, au 
Palais-Bourbon, une loi d'assistance géné- 
rale, mais bien une loi de retraites ouvrières. 
Comme période de transition, le sacrifice 
annuel demandé au budget aura de l'impor- 
tance; il ne sera pas supérieur à la capacité 
financière de l'Etat, ce qui est le point ca- 
pital pour aboutir. 

Tant pis encore,mais pour elle cette fois- 
ci. Si elle faisait une semblable chose, c'est 
qu'elle ne serait pas celle que je crois, et une 
j aime. Tout naturellement alors, je lui ren- 
drais sa liberté. 

Sans en souffrir? 

C'est mon affaire. llfais elle me devra 
tout. ou rien de fait. 

Quel entêté C'est horrible, un carac- 
tère pareil 

Mais madame de Baudreuil l'adorait, ce ca- 
ractère, et elle eût donné la moitié des jours 
Qui lui restaient à vivre pour que Jean con- 
sentit iL demeurer Saint-Martin-des-Anges 
et à devenir son fils. 

IX 

Le Salut 

Dans un de ses salons familiers, le plus 
petit, et cependant d'invraisemblables dimen- 
sions, avec des murs couverts de vieilles ta- 
pisseries et de tableaux espagnols des Ri- 
bera, des Velasquez magnifiques, mais un 
peu lugubres, madame de Baudreuil est as- 
sise sur une bergère de satin blanc, aux 
fleurs éteintes. 

Elle est toujours très belle, sous ses che- 
veux de neige, dont la blancheur avive l'éclat 
de ses yeux magnifiques, restés de velours, 
sous l'arc impérieux de ses fins sourcils. 
Ses admirables mains, semblables à de 
l'ivoire, sortent longues et souples, de man- 
chettes retombantes en vieilles dentelles, 
rousses et précieuses. 

Sur une table à côté d'elle, dans un vase 
d'Alcora très vieux,aux arabesques dorées,sont 
quelques fleurs préférées, surtout des rosés 
thé, avec leurs couleurs si douces de vieux 
parchemins, et leurs parfums subtils qui ce- 
pendant ne fatiguent pas. 

Il faut donc souhaiter que le projet de 
loi soit voté. Il ne saurait avoir la préten- 
tion de résoudre l'immense problème so- 
cial, mais il constitue un progrès. Une ère 
de solidarité humaine commence, qui fera 
mûrir ses fruits naturels. C'est là la victoire 
qu'il convient de faire remporter par la dé- 
mocratie, dans l'intérêt même de la paix en- 
tre les hommes. 

Un Discours de Guillaume II 
Kuxhaven, 19 juin. 

Après les régates qui ont eu lieu hier à l'em- 
bouchure de 1 Elbe, l'empereur et le prince Henri 
ont assisté à un dîner à bord du yacht à vapeur 
la Prinzessin- Victoria-Louise, appartenant à la 
Compagnie Hambourg-Amérique. 

En réponse à une attocution de M. Mcenckeu- 
berg, bourgmestre de Hambourg, qui s'est ter- 
minée par un vivat adressé il l'empereur, le sou- 
verain a prononcé les paroles suivantes 
a Toute ma tâche consistera, à l'avenir, à faire 
germer tranquillement et sûrement ce que nous 
avons semé. 

Bien que nous n'ayons pas encore' la flotte 
qu'il nous faudrait, nous avons conquis notre 
place au soleil, et je veillerai désormais à ce que 
cette place continue de nous appartenir sans nous 
être disputée, afin que les rayons du soleil exer- 
cent une influence fécondante sur notre commerce 
au dehors, sur notre industrie et notre agricul- 
ture à l'intérieur du pays, et aussi sur notre sport 
nautique; car notre avenir est sur mer. Plus les 
Allemands iront sur la mer, mieux cela vaudra 
pour nous. 

Lorsque les Allemands auront appris à fixer 
leurs regards sur ce qui est vaste et grand, ils 
se débarrasseront des idées mesquines dont ils 
sont encore imbus parfois dans la vie journa- 
lière. 

Nous avons tiré la conséquence de ce que Guil- 
laume le Grand et Bismark ont créé et nous ont 
laissé, et cette conséquence est la suivante 
Nous commençons au point où l'ancienne Hanse 
a été obligée de cesser, parce qu'il lui manquait 
la force vivifiante protectrice- de l'empire. Puisse 
donc ma maison avoir pour tâche de favoriser et 
de protéger pendant longtemps l'activité de la 
nation dans une paix protonde! 

Je vois dans les événements de Chine une sûre 
garantie du maintien de la paix européenne peu- 
dant de longues années car les services rendus 
par les troupes des différentes nationalités ont 
donné lieu de part et d'autre à des appréciations 
qui sont basées sur l'estime et la camaraderie 
réciproques et qui ne peuvent que contribuer au 
maintien de la paix. 

J'espère que les villes hanséatiques prospére- 
ront pendant cette paix, et que notre Hanse pro- 
gressera et conquerra de nouveaux marchés 
commerciaux. 

Je me réjouis, comme chef de l'empire, chaque 
fois que je vois un Hanséate s en aller au delà 
des niera pour chercher eie nouveaux points où 
nous puissions enfoncer un clou pour y suspen- 
dre notre armure. 

L'empereur a terminé son discours en adres- 
sant des vivats au sport nautique et à l'esprit 
hanséatique. 

UN DRAME AU PALAIS Du JUSTICE 

Un drame qui a causé au palais de justice une 
vive émotion, s'est déroulé, hier après-midi, vers 
juge d'instruction. 

Un détenu a tenté d'assassiner ?6n ancienne 
maîtresse, avec laquelle il venait d'être con- 
fronté. 

La Vengeance du Prisonnier 
Le détenu, Emile Bourcelet, âgé de trente ans, 
avait été condamné au mois de janvier dernier 
paç le tribunal correctionnel il treize mois de 
prison et à la relégation. Pour retarder son trans- 
fèrement à la Nouvelle », il s'était accusé de 
cent vingt-huit vols dits à la roulotte ». 
Le procureur de la République chargea un 
juge de procéder une instruction nouvelle sur 
les faits.révélés par Bourcelet. 

Celui-ci déclara qu'il avait eu deux complices, 
les nommés May etLoré, ainsi que son ancienne 
maîtresse, Camille Feuillet, âgée de vingt et un 
ans, demeurant au n° 44 du passage Parmentier. 
Malgré les aftirmations de l'accusateur, ceux 
qu'il avait désignés comme étant ses complices 
avaient été laissés en liberté. 

Ils protestaient du reste énergiquement de leur 
innocence. 

Bourcelet avait été confronté avec May, Lore 
et Mlle Feuillet. Chaque fois, des scènes violentes 
avaient eu lieu.. 

Hier, M. Larcher avait fait extraire Bourcelet 
de la prison de la Santé et, en sa présence, avait 
interrogé son ancienne maîtresse. 

Une fois de plus, la jeune femme opposa des 
dénégations aux accusations dont elle était l'ob- 
jet. Des injures furent échangées de part et 
d'autre, mais rien dans l'attitude du détenu ne 
put faire pressentir le drame qni devait se pro- 
duire quelques minutes plus tard. 

Signez, Madame! 

La confrontation terminée, Bourcelet fut invité 
à signer sa déclaration. Mlle Feuillet, priée, a son 
tour, d'apposer sa signature an bas de sa dépo- 
sition, prit la plume, se pencha sur la table du 
greffier, et soudain poussa un grand cri, puis 
Son ancien amant, armé d'un couteau qu'il il 
l tenait tout ouvert et qu'il avait pu diSHimuler 
sous ses vêtements, venait de la frapper, à trois 
reprises, à l'épaule et au bras droits. 

Le garde républicain de service se saisit-du 
meurtrier et le désarma, tandis que M. Larcher 
et M. Martin, son greffier, prodiguaient des soins 
immédiats à la victime, en attendant l'arrivée du 
docteur Floquet, médecin du palais de justice. 
Après avoir constaté que les blessures de la 
jeune fille, faites avec un couteau de petite di- 

Quelques bibelots rares et une miniature se 
voient contre le vase fleuri. 

Cette miniature représente un jeunehomme 
d'une vingtaine d'années au profil fier, aux 
incomparables yeux de la mère. 

C'est en effet son fils unique, Christian, mort 
si mystérieusement et toujours si amèrement 
regrettG, si constamment pleuré. 

Madame de Baudreuil tient un livre à la 
main, mais elle ne lit pas. 

Ses beaux yeux, toujours jeunes sont ail- 
leurs. 

Ils se dirigent à travers les fenêtres de la 
vaste pièce pour se poser sur les futaies ma- 
gnifiques du parc. 

Un dernier rayon de soleil entre, mettant 
une douceur troublante dans l'air tiède et pur, 
de cette splendide journée d'été, tandis que 
ses mourantes clartés toutes roses, s'accro- 
chent aux richesses du vieux salon, et leur 
redonnent un air de jeunesse et de vie. 
Une grande impression de fraîcheur et de 
calme se détache de ses allées ombreuses qui 
s'en vont à perte de vue sous le dôme des 
branches enlacées. 

Mais depuis que Martin en a fait planter les 
arbustes, les massifs ont grandi. Aussi de 
loin en loin a-t-il fallu faire des éclaircies qui 
s'ouvrent sur l'horizon magnifique de la val- 
lée et des montagnes. 

La comtesse rêve. 

Sa songerie est douloureuse, car deux lar- 
mes qu'elle ne songe pas à essuyer roulent 
sur ses joues ridées. 

Comme à l'ordinaire, elle pense à son 
fils. 

Ét comme à l'ordinaire également, elle se 
répète 

Ah! pourquoi, pourquoi ai-je été inexo- 
rable! Il était si doux, mon Christian! 
Pourquoi le voulafs-je plus brillant, plus 

mension, ne mettaient pas sa vie en danger, le 
médecin lui fit un pansement sommaire. 
Camille Feuillet fut ensuite transportée à l'HÔ- 
tel-Dieu sur une civière. 

D'où venait le Couteau ? 

T.e meurtrier, très pâle, avait été ramené dans 
le couloir qui longe les cabinets des juges, au 
troisième étage du palais. 

J'ai fait dans le dos, à cette femme, mur- 
mura-t-il, ce qu'elle m'a fait dans le cœur. C'est 
pour elle que j'ai été condamné. Je me suis 
vengé de cette gueuse, qui a été le malheur de 
ma vie. 

Mais comment avait-il pu se procurer le petit 
couteau avec lequel il avait frappé? Bourcelet 
avait été soigneusement visité par un gardien 
au sortir de la prison de la Santé, avant de mon- 
ter dans la voiture cellulaire qui l'avait amené le 
matin au palais. 

Ni. Courtin, substitut du procureur de la Ré- 
publique, monta pour procéder à son interroga- 
toire. 

Le couteau, d'où vient-il? demanda le ma- 
gistrat au détenu. 

Je ne vousje dirai pas, répondit Bourcelet, 
en haussant les épaules. 

Puis, pressé de questions, il fit la déclaration 
suivante 

En attendant ma confrontation devant le 
juge. j'étais assis sur la banquette, ici même, à 
l'endroit où vous m'interrogez, lorsqu'une femme 
passa près de moi et me glissa le couteau dans 
la main. Cette femme en voulait tout particuliè- 
rement à Camille, mais son nom, à elle, vous ne 
le saurez pas. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, a été mandé 
ensuite par M. Larcher, juge d'instruction, qui 
l'a chargé de procéder à des recherches sur tes 
causes du drame. 

La déclaration de Bourcelet, qu'on n'a pu en- 
core vérifier, est vraisemblable, car dans le cou- 
loir du troisième étage où est situé le cabinet de 
M. Larcher, la disposition des lieux est telle que 
prévenus et témoins peuvent se trouver en con- 
tact, s'asseoir même côté les uns des autres, 
sur le même banc. 

Le chef de la sûreté a donné à ses agents des 
indications utiles au sujet d'une femme qui avait 
voué une haine farouche à Camille Feuillet,. 
La victime a, de plus, déelar6 que chaque fois 
que le magistrat instructeur l'avait convoquée 
au palais de justice, elle avait été suivie et épiée 
par un individu qu'on dit être te frère de cette 
femme, son ennemie. 

Emile Bourcelet comparaîtra devant la cour 
d'assises. Il est actuellement inculpé de tentative 
'd'assassinat avec préméditation. 

Il a choisi comme avocat M* Bergouhnioux de 
Wailly. 

NOUVELLES COLONIALES 

ATTENTAT CONTRE UN MAGISTRAT 
Le dernier courrier d'Indo-Cline nous apporte 
la nouvel le d'un grave attentattcommis àSoctrang, 
dans la seconde quinzaine de mai, contre NI. Nor- 
mand, substitut du procureur de la République. 
Un tirailleur annamite avait été traduit devant 
le tribunal correctionnel, sous l'inculpation de 
vol commis, avec la complicité d'un civil. Il fut 
condamné à la prison. 

Le jugement prononce, le tirailleur se rendit 
au camp, prit son fusil et revint au tribunal. Là, 
couchant en joue M. Normand, il fit feu. La balle 
manqua son but et frappa l'interprète, qui se 
trouvait à côté du magistrat; le malheureux fut 
grièvement blessé au cou. 

Le meurtrier mit aussitôt baïonnette au canon 
et, avant qu'on pût intervenir, se rua sur le subs- 
titut à qui il porta tros coups de son arme: au 
cou, à l'épaule et au flanc, cette dernière blessure 
très grave. 

On put désarmer enfin l'énergumène, malgré 
une résistance acharnée.- 

L'état. des deux blessés était inquiétant au dé- 
part du courrier, mais les médecins espéraient 
cependant les sauver. 

Ce grave événement a soulevé une profonde 
émotion dans la colonie, où tous demandent 
qu'une discipline plus sévère soit imposée aux 
tirailleurs, dont l'attitude est souvent fort irres- 
pectueuse à. l'égard des autorités civiles. 
LE CRIME DE^ COMNCEZ 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 19 juin. 

Le juge d'instruction avait cité aujourd'hui 
plusieurs témoins. Il a entendu d'abord Mme 
veuve Besançon, couturière à Corancez, et sa 
tille, Emma, qui ont dû s'expliquer sur un propos 
qu'elles avaient tenu et qu'elles ont démenti. 
M. Charles Delatouehe, cultivateur à Corancez, 
a aussi été entendu, puis ensuite M. Sauger, 
cafetier, et son fils. Cetui-ci a parfaitement re- 
connu le coutre, qu'il avait vu- souvent dans la 
cour de Brierre. 

Brierre a été amené à deux heures, dans le 
cabinet du juge, où il a été conlrontb avec MM. 
Sauger père et fils. L'interrogatoire s'est ensuite 
prolongé jusqu'à six heures. 

A la prison, Brierre est do plus en plus taci- 
turne. Il se promène dans la cour sans presque 
parler à qui que ce soit. Le gardien chef lui a 
demandé s'il voulait travailler 

Non, a répondu Brierre, je ne ferais rien de 
bon je n'ai pas le cœur au travail. 

On lui a objecté que l'instruction ne paraissait 
pas près d'être terminée et qu'il devrait s'oc- 
cuper 

Oui, puisqu'ils m'accusent, ce n est pas prés 
d'être fini. 

A Corancez le brigadier de la Bourdinière a fait, 
sans résultat jusqu'ici, des recherches pour re- 
trouver les traces du jouet dont les plaques mé- 
talliques enveloppaient l'argent de Brierre. Le 
brigadier a reçu plusieurs dépositions, entre autres 
celle d'une voisine, Mme Baron, qui a déclaré 
avoir entendu hurler le chien Ravachol vers huit 
heures moins dix: Il hurlait, a-t-clle dit, comme 
si on l'assassinait. Cette déclaration corrobore 
celle de M. Doublet. 

énergique?. Tel qu'il était, il m'eût aimée, 
il fût revenu. Et, maintenant, au lieu de 
cette éternelle solitude, j'aurais ses enfants 
autour de moi. Mais non, je suis seule. 
éternellement seule! Ah! pour qui voudrait 
me consacrer sa vie, auelle mère ne serais- 
pas?. Mais non, Jean, celui que j'aime le 
plus, depuis la mort de Gérard, ne veut pas. 
Sur son cœur de diamant l'intérêt n'a pas de 
prise. 

Alors qui?. Un étranger?. Non, je serais 
trop méfiante. 

Allons, pauvre Marie-Madeleine, toi qui as 
été tant aimée, reste seule, toujours seule. 
Tout à coup, dans le silence du parc désert,, 
un bruit de voiture se fait entendre. 

Au dehors, les chiens se précipitent aboyant 
avec fureur. 

Madame de Baudreuil étrangement émue, 
se lève 

Dieu a-t-il enfin pitié de moi, murmure- 
t-elle en regardant vers la porte, une main 
sur le dossier de la bergère. Mais qui donc se 
souvient que je suis encore de ce monde; 
excepté Jean peut-être?. Alors, qui donc 
arrive?. 

Un valet de chambre apparaît au seuil de 
la porte et dit, raide comme un pieu 
Mademoiselle Madeleine de la Roche- 
Juversac demande si madame la comtesse 
veut bien la recevoir. 

La vieille femme n'a pas le temps de ré- 
pondre. 

Une forme juvénile et svelte se précipite 
dans les salons, tandis que la voix de Made- 
leine dit 

0 tante, tante chérie, je ne doute pas 
que vous ne me vouliez. soyez sûre 
Et elle tombe dans les bras de madame de 
Baudreuil, la couvrant de baisers, répétant 

Après avoir été entendus sépârémerrf, Sauge! 
père et fils ont été ensuite succeasivemttBt con- 
roatés avec Brierre. Sauger JiliJ a mait'tenil 
énergiquement sa déclaration au sujet du c'ou- 
tre. Brierre lui a opposé un déments en dfaai.'t 
« Tu te trompes, ou tu es un mentcar Je' co.1*- 
naissais bien tous tes objets qui étaient chez mai. 
et si celui-ci avait existe dans ma ferme, je->» 
connaîtrais. » 

Une vive altercation s'twt ensuite élevée entim 
Sauger fils et Brierre. Sauger pèr«! a été entend 
sur le moment où dans la soirée du diinauchw 
Brierre demanda la monnaie !le 10 franc. 

Brierre a soutenu que c'était pour pay.tr le* 

consommations et Sauger dit que s'était a^jrts» 
que tout fut soldé. 

Translation des Cendrés de Fflii Faure 
On sait que Félix Faure avait été provisoire»-, 
ment enseveli, au Père-Lachaise, dans fe caveaur 
de la famille Lebeau, ses grands-parents, en at- 
tendant que fût achevé le monument que Mma 
Félix Faure lui faisait élever. 

La famille de l'ancien président de la Hépubli- 

que avait désiré que la cérémonie de la transla- 
tion des restes de Félix Faure, fixée à hier ma- 
tin, eût lieu dans la plus grande intimité. Toute- 
fois, M. Rmile Loubet avait tenu à y assister. 

Le Président de la République est arrivé à. 

neuf heures et demie du matin, accompagné du 
général Dubois et de MM. Abel Combarieu et 
faut Loubet. 

M. Berge, gendre de l'ancien président, repré- 

sentait la famille, avec son frère, et NI.NI. Le- 
beau, Gremer et Louis Clet. 

Assistaient également à la cérémonie MM. 

Waldcck-Ilousseau, président du Conseil; André 
Ulrich, son chef de cabinet; Fallières, président 
du Sénat; Deschanel, président de la Chambre; 
les généraux Haussier et Zurlinden; Méline, Ri- 
bot, Léon Bourgeois, Charles Dupuy, Hanotaux, 
l'amiral Gervais, Blondol, Le Gall, le général 
Hagron et tous les officiers de la maison mi6- 
taire de Félix Faure, de Selves, Lépine, etc., ete. 
Le cercueil contenant les restes de l'ancien 

président de la République fut exhumé du ca- 
veau où il avait été déposé. placé sur une ci- 
vière que l'on recouvrit d'une draperie en velours 
noir lamé d'argent, puis d'un drapeau tricolore. 
La rivière, portée à bras par des gardiens des 

cimetières de la ville de Paris, et entourée par 
une escorte d'honneur fournie par la garde répu- 
blicaine, fut amenée devant le nouveau caveau, 
situé dans la grande allée, tout près du monu- 
ment aux morts, à côté de ceux de Ledru-Kollin 
et de Thomas Couture. 

Le monument se compose d'un snrle en granit 

assez bas, portant cette simple inscription 

FÉLIX F AU RE 

PRÉSIDENT DE LA MiPUDLIQUE 

sur lequel a été placé le bronze dû au ciseau 
de M. de Sain représentant M. Félix 
Faure couché sur son lit de mort, entouré des 
deux drapeaux, français et russe, dont il serre, 
dans sa main droite, les hampes unies. 

Auprès de ce monument, se tenait le clergé de 

l'église de Charonne, dont le curé, M. l'abbé Mé- 
titon, a béni le corps au moment où on le des- 
cendail dans le caveau. 
Aussitôt après, toutes les personnalités pré- 

sentes, M. Emile Loubet en tête, ont défilé devant 
M. Berge qui se tenait au pied du monument, 
puis se sont éloignées. 

Le Président de la République est rentré di- 

rectement à l'Elysée. 

Dans l'après-midi. Mme Félix Faure et Mlle Lu- 

cie Faure sont venues à leur tour au cimetière 
du Père-Lachaise. 

ATTENTAT EN WAGON 

(De notre correspondant particulier) 

Epernay, 10 juin.. 

Un odieux attentat a été commis hier, en che- 
min de fer, entre Château-Thierry et Dormons- 
Le train de voyageurs n" 6t venait d'entrer en 

gare de cette dernière localité à 3 h. 07, quand, 
en ouvrant la portière d'un wagon à couloir do 
3' classe, un voyageur aperçut, étendue sur lc 
parquet, une femme bâillonnée, les vêlements 
en désordre et ne donnant plus signe de vie. 

Le chef de gare Ut transporter le corps de la 

malheureuse dans une salle d'attente où des 
soins immédiats lui furent prodigués, et où l'on 
s'empressa tout d'abord de retirer le bâillon qui 
avait occasionné chez la voyageuse un commen- 
cement d'asphyxie. 

La victime est une jeune femme de trente-cinq 

ans environ, Marie Acuier, veuve Yanier, dont le 
mari est mort il y a trois mois. Elle habite Reims, 
i rue des Cernay, et exerce la profession de blan- 
Après avoir repris connaissance, Marie AeuJior 

n'a pu prononcer un scul mot. L'émotion qu'elle 
a ressentie semble l'avoir privée de l'usage de la 
parole. 

C'est par écrit qu'elle a pu faire le récit da 

l'attentat dont ello a été victime. 

Elle avait pris le train à Château-Thierry, où. 

elle avait été voir son beau-frère, employé à la 
gare, et se rendait à Reims, quand elle fut, en 
cours de route, assaillie, violentée et dévalisé 
par un individu monté dans son compartiment 
à la station de Mézy. 

C'était un homme âgé de trente-cinq à qua- 

rante ans, portant une barbe noire et vêtu d'un 
voston beige. 

Tandis qu'elle était occupée ,à arranger das 

fleurs, cet individu lui avait jeté une poudre à la. 
ligure, puis s'était précipité sur elle. En se défea- 
dant, elle avait griffé son agresseur à la fiffirro 
et essayé de crier, puis elle s'était évanouie et ae 
se rappelait plus de rien. 

Quant à l'auteur de l'attentat, il a pu disparaî- 

tre sans être inquiété. 

D'après le signalemont qui en a été donne par 
la victime, il serait descendu à la gare de Va- 
rennes-Joulgonne. 

Le commissaire de surveillance d'Epernay a 
accompagné Marie Acuier à Château-Thierry. 

Quello joie d'être ici Que je suis donc 
heureuse! Oh! heureuse! heureuse 

La comtesse très émue lui rend ses bai- 
sers. 

Elle adore Madeleine que Gérard autrefois 
lui amenait souvent. 

Cependant elle ne peut s'empêcher de ré- 
criminer un peu 

Tu prétends aimer ta vieille tante, vi- 
laine enfant, dit-elle aussitôt que les, effu- 
sions de Madeleine se sont un peu calmées, 
on ne le dirait pas. Depuis trois ans passés 
que ton pauvre père est mort, je ne t'ai pas 
vue une seule fois. 

Je vous ai écrit souvent, tante chérie. 

Oui, je sais, mais tu n'es pas venu. Or, 
moi, les visites me sont agréables 

Inconsidérément, Madeleine s'écria 

Vous en parlez à votre aise, vous qui 
êtes libre comme l'air, tante aimée. Mais vous 
ne pensez pas aux pauvres personnes qui out 
des fils après les pattes. 

En voilà des images! C'est pour sur 
mam'selle Dupouy qui t'enseigne il t'expri- 
mer avec cette élégance. 

Madeleine rougit. 

La comtesse affectait de ne jamais appeler 
autrement sa mortelle ennemie la jeune tille 
le savait, mais cela lui était néanmoins tou- 
jours pénible entendre. 

Madame de Baudreuil continua 

La charmante femme! C'est elle, éga- 
lement, qui t'empêche de venir ici ? 

0 tante que vous me faites de peine. 
Alors, n'en parlons plus et dis ce qui 
t'amène. 

Tante chérie, vous êtes notre plus pro- 
che parente, à Philippe et à moi. 

Or, comme nous sommes en ce moment-ci 
fort malheureux, c'est à vous, la soeur de 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

55 S "5 

HPeti-fc- Parisien 

C'est le parquet de cette ville qui est chargé 
d'instruire l'affaire. 

Séance du mercredi 19 juin 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Falllàr»». T 
Le Sénat reprend la Suite do la discussion du 
projet de loi relatif au contrat d'association. 
Sur l'article 13, M. de Lamarzelle développe 
un amendement ainsi conçu: 

Les congrégations religieuses sont soumises au 
droit commun. 
L'orateur soutient que la lui proposée est une 
violation du concordat, qui stipule que la reli- 
gion catholique sera librement exercée en France 
or, la vie religieuse fait partie de libre 
de la religion. 

L'Eglise eet-ellc vraiment libre si les congréga- 
tions autour d'elles ne peuvent se fonder libre- 
ment? 

L'orateur fait ensuite l'historique des congré- 
pations depuis la monarchic et essaie de démon- 
trer que tous tes gouvernements ont reconnu 
.aux congrégations le droit de vivre. En poursui. 
vant les congrégations, on a voulu faire la preuve 
llue toutes faisaient de la politique müitante on 
li'a pu le prouver que pour une seule les As- 
somplionnisrtés. 

M. ueLamarrallo termine en disantquela sup- 
pression des congrégations c'ost la: suppression 
du budget des Cultes et la guerre civile à brève 
échéance. 

M. Vallô, rapporteur. Les associations et les 
congrégations sont une chose toute différente. On 
ne peut leur appliquer les mêmes règles. Sous au- 
cun régime on n'a permis aux congrégations de se 
constituer sans la permission de 1 autorité publi- 
que. La loi n'a d'autre but que de consacrer cette 
règle et d'y rattacher les sanctions qui depuis cent 
ans lui font défaut. Il faut les temps étranges où 
nous vivons peur oser soutenir que les congréga- 
tions peuvent se former librement et jouir de la 
personnalité civile sans l'agrément du gouverne- 
ment. Nous sommes des libéraux, mais nous ne 
nous croyions pas obligés d'abandonner les princi- 
pes que 1 Etat en France n'a jamais pu répudier. 
(Applaudissements.) 

Par 207 voix contre 47, l'amendement de M. 
de Lamarzelle est repoussé. 

M. 6ourju défend un amendement transaction- 
nel entre celui de M. de Lamarzelle et le texte de 
la commission. 

M. Vallé déclare que la commission repousse 
l'amendement, en faveur duquel insiste M. Mil- 
liard. 

Cet amendement est rejeté par 168 voix contre 
109. 

M. Bérenger propose un autre amendement 
ainsi conçu 

La congrégations religieuse est l'association de 
plus de vingt personnes liées par des voeux reli- 
gieux et vivant en commun. 

L'orateur demande au gouvernement de défi- 
nir exactement ce qu'il entend par congrégation. 
C'est, selon lui, une réunion de plusieurs per- 
sonnes mais comme le nombre n'est pas indi- 
qué, il propose d'admettre que ce chiffre ne sera 
pas inférieur à vingt. t. 

L'orateur dit qu'il est indispensable de préciser 
ce point pour éviter tout conflit de jurisprudence. 
Il ajoute qu'il est assenfiet qu'une définition 
exacte de la congrégation figure dans la loi afin 
qu'elle ne soit appliquée qu'aux congrégations 
qui peuvent constituer un rcel danger. 

M. Wcldeck-Rousseau. Depuis un siècle, on 
n'a jamais pu définir les congrégations, et les tri- 
bunaux n'ont jamais été embarrassés pour se pro- 
noncer. Les intéressés eux-mêmes savaient à quoi 
s'en tenir et faisaient leur déclaration. 

L'amendement de I». Bérenger est repoussé 
par 175 voix contre 84. 

M. Rambaud demande que l'autorisation soit 
donnée par décret rendu en Conseil d'Etat au lieu 
d'être accordé par la loi. 

M. Vallé, rapporteur. La loi a des adversai- 
res acharnés dans cette enftinte, nous pouvons 
en juger par les nombreux amendements déposés. 
L'amendement de M. Rambaud pose nettement 
la question de principe. Nous avons donné toutes 
les raisons pour que l'autorisation soit donnée par 
la loi, et le vote du Sénat aura cette signification 
très nette. (Applaudissements gauche.) 

M. Combes, président de la commission, de- 
mande au Sénat, en raison de la multiplicité des 
amendements déposés, de tenir deux séances par 
jour. 

Cette proposition est adoptée par 152 voix con- 
tre 123. 

La suite de la discussion est renvoyée à ce 
matin neuf heures. 

La séance est levée iL sept heures dix. 

WRMÎKPOJJTIIIS 
La Haute Cour 

M. Octave Bernard, procureur général près la 
hautc Cour, vient de faire assigner comme té- 
moins Il charge, pour l'audience de lundi pro- 
chain juin: M. le commandant Bazeries; M. 
Chartes Blanc, conseiller d'Etat, ancien préfet de 
police; M. Lépine, préfet de police; M. Chérion, 
commissaire de police à ]a gare du Nord; M. 
Georges Guignicr, inspecteur de police à la gare 
du Nord; le général Zurlinden, ancien ministre 
de la Guerre, membre du conseil supérieur, et 
le général Florentin, gouverneur militaire de 
Paris. 

Mort d'un Député 

M. Heuzey, député républicain de la deuxième 
circonscription de Lwal, est mort hier matin eu 
son domicile, f6 bis, avenue Bosquet, il l'âge de 
trenle-sept ans. 11 avait été élu pour la première 
fois le mai contre M. Gamard, députe sor- 
tant, réactionnaire. 

La Légion d'Honneur 

Le Journal officiel a publié hier malin un dé- 
cret en date du.i3 juin, nommant chevaliers de 
la Légion d'honneur 

Ministère du Commerce. M. Maurice Sarraut, 
publiciste, avocat à la cour d'appel de Paris. 
Ministère de l'intérieur. MM. Conduzorgues 
de Lairolle, vice-président du conseil général des 
Alpes-Maritimes; Sauvan, maire de Nice, et Son 
mier, président du comité d'organisation de la 
vingt-septième fête fédérale de gymnastique à 
Nice. 

Ces trois décorations ont élé décernées à l'oc- 
casion du récent voyage du Président de la Ré- 
publique a Nice et à Toulon.- 

Questions Militaires 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
saisi la Chambre, ou le sait, d'un projet qui a 
pour but d'abaisser à vingt ans la limite d'âge 
pour l'admission à l'Ecolc polytechnique. 
Le ministre de la Guerre, entendu hier par la 
commission do l'armée, a confirmé qu'il s'était 
mis d'accord avec MM. Krantz et Gcrvais, prési- 

notre grand-père, à vous que tous les Juver- 
sac nous ont appris à aimer, que nous nous 
adressons. 

Malheureux ?. Quand on s'appelle Ju- 
versac, et qu'on n'a rien à se reprocher, ré- 
pliqua aussitôt l'orgueilleuse femme. C'est 
bizarre Et je ne me rends pas bien compte 
de la manière dont ce phénomène peut se 
produire. 

A moins toutefois que la charmante Dupouy 
n'ait encore fait quelque tour de sa façon. 
0 ma tante, mère n'y est pour rien, je 
vous le jure, et elle voulait au contraire por- 
ter seule les conséquences d'une faute qui 
n'est en rien la sienne. Cela n'a pas été en 
son pouvoir. 

Voyons, explique-toi mieux que cela. Je 
n';ai pas l'habitude des énigmes et tous ces 
imbroglios me font perdre la tête. Qu'est-ce 
qu'il y a? 

Maurice, avant de partir pour la Chine, 
où il est mort, avait fait des folies, paraît-il. 
Il n'est pas le premier de son espèce. 
Après 

Ces folies étaient considérables. Il s'agit 
de trois cent cinquante-sept mille francs. 
Diable il n'y allait pas de main morte. 
Hélas Ces dettes sont représentées par 
des Iillets qu'il a eu la faiblesse de sign er 
fit qui sont aujourd'hui entre les mains d'un 
individu taré qui en réclame le montant. 
Il s'appelle, ce monsieur ? 

Ghassan. 

Je le connais. Oh! par ouï-dire, bien en- 
tendu. 

l't impitoyable, elle ajouta 

;'¡'est-il pas parent de mamsdle Du- 
pouy ? 

Des larmes montèrent aux yeux clairs de 
Madeleine. 

dent et orteur de la commission, pour modi- 
fier ce ,sur un point. 

D'après netix nouvelles dispositions, le projet, 
du concours de 

Le général André a, d'autre part, consenti à 
comprendre l'Ecole de S&int-Cyr dans le projet, 
nouveau et a retiré, pnr conséquent, le récent 
décret, relatif il cette école. 

La commission a entendu, en ̃ vr.l^r lieu, un 
rapport de M. Forest, sur le- projet por- 
tant déclassement de certaines fortes. 
Sur la proposition de M. le il il a été dé- 
ridé qu'un projet spécial referait ta sitnation de 
Saint-Malo, pour le déclassement éventuel des 
monuments ayant un intérêt nistm-iquo, tetque 
J»éhàieau de la duchesse Anne et le mur d'en- 
ceinte. 

Le Gouverneur général de l'Algérie 
Hier,' a paru il l'Officiel le décret nommait 
gouverneur généidl de 'NI. Paul ltevoîl, 
ministre plénipotentiairg de t" cfcws* envoyé 
extraordinaire de la République française au 
Maroc. 

La Question des Sucres 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu 
hier matin une délégation des sénateurs et des 
député» de la région du Nord* tenue pour l'en- 
trctcntf de -l'émotion causea dans leurs départe- 
ments, par le projet p°êté au gouvernement de 
modifier la législation fiscale des sucres. 
Le ministre a répondu en se référant à la note 
communiquée a la presse par l'agence Havas, 
qui est ainsi conçue 

Certains journaux ont annoncé' que M. le minis- 
tre des Finances avait soumis au Conseil des ffii- 
nistres un projet de loi portnni suppression, sui- 
vant les uns, et réduction, suivant les autres, des 
primes aux sucres. 

Nous sommes autorisés & déclarer que ces in- 
formations sont absolument inexactes. 

Le Conseil n'a pas cessé de considérer que la 
question des primes ne saurait 2tre résolue sans 
tenir compte de la situation faite aux producteurs 
français par le régime adopté dans les autres pays. 
La délégation a déclaré que cette réponse lui 
donnait toute satisfaction. 

Questions ouvrières 

Dans la réunion qu'elle a tenuc hier, la com- 
mission parlementaire du travail a examiné la 
proposition du NI. Gautret tendant il compléter 
la loi du 29 décembre 1900, qui oblige les pro- 
priétaires des magasins dans lesquels des mar- 
chandises sont manutentionnées ou offertes au 
public par un personnel féminin t1 munir chaque 
salle d un nombre de sièges égal à celui des 
femmes employées. 

La commission a charge son président d'invi- 
ter le ministre du Commerce iL faire connaître, 
par une circulaire, l'esprit de la loi, afin d'en as- 
surer l'exécution intégrale. 

D'autre part, la- commission a adopté définiti- 
vement le rapport de M. Roso sur les délégués 
mineurs et en a autarisé le dépôt sur le bureau 
de la Chambre. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi juin 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt-cinq 
sous la présidence de M. Adrien Veber, qui pro- 
nonce le discours d'usage dont nous extrayons le 
passage suivant: 

Nous espérons qu'aucun conflit ne surgira entre 
l'administration et le conseil général et-qu'au be- 
soin le gouvernement saurait aplanir toutes les dif- 
ficultés. Nous vivons sous un régime légal de tolé- 
rance surveillée. Que du moins le support nous en 
soit adouci par de bons procédés réciproques, que 
l'administration soit notre collaboratrice sympa- 
thique. Et travaillons tous à l'envi pour le bien- 
être des populations que nous avons l'honneur de 
représenter. 

M. Vebbp. continue en énumérant les nombreux 
travaux auxquels se consacrera le conseil géné- 
rat assistance, hygiène, prévoyance sociale, em- 
prunt départemental, etc. 

Il termine en affirmant le loyalisme républi- 
cain de l'assemblée départementale et' en expri- 
mant l'espérance qu'elle est définitive l'ère des 
réformes économiques vers laquelle semble enfin 
s'orienter timidement la République ». 
M. LE président annonce le décès de M. PAUL 
VIGUIER, ancien conseiller municipal du quartier 
des Ternes, ancien président du conseil général 
de la Seine. Il adresse à la famille les compli- 
ments de douloureuse condoléance du conseil. 
M. Léon Barbier fait connaître, au nom du 
bureau, qu'il a été délégué auprès de la munici- 
palité d'Issy-les-Moulineaux pour lui exprimer 
les regrets émus du conseil iL l'occasion de la 
catastrophe de la cartoucherie Gévelot et crue le 

bureau à remis un secours provisoire de 1,500 
francs. Il invite le conseil, dans un sentiment de 
solidarité humaine. à voter un secours de 
francs pour les familles des victimes. Cette pro- 
position est adoptée il l'unanimité. 

M. Dupont demande que les préfets de la Seine 
et de police récompensent les actes de dévouement 
qui se sont produits dans cette triste circons- 
tance. 

M. le jPnÉFET delà. Sei.ve répond 311'il en sera 
fait ainsi. 

Un Vœu 

M. Julien Cauon demande l'urgence pour une 
proposition d'amnistie en faveur des victimes des 
lois économiques et'politiques. 

L'amnistie serait demandée en faveur des ou- 
\Tiers condamnés pour faits dégrève; des soldats 
punis ou réfractaires; des condamnés de la haute 
Cour et tous autres condamnés politiques, excepté 
les condamnés de droit commun pour haute 
trahison. 

Des approbations, des protestations et des in- 
terpellations de toute nature accueillent la lec- 
ture du vœu. 

Une discussion IK-s mouvementée, à laquelle 
prennent part la majeure partie des membres 
du conseil s'ensuit. 

M. LE Préfet DE la Seine dit qu'il se lève pour 
formuler des réserves, ne désirant relever ni ré- 
pondre aux paroles offensantes ni aux attaques 
injustifiées qui ont pu se produire à cette tri- 
bune. 

M. A. RoziEn demande la division. 

M. LE président métaux, voix la première par- 
tie du vœu « Amnistie pleine et entière à tous 
les condamnés pour faits de grève ou faits con- 
nexes. 

Par 70 voix sur 70 votants, cette partie du voeu 
est adoptée. 

Il est passe au scrutin sur la deuxième partie 
Je la proposition ainsi conçue: « Amnistie a tous 
les soldats réfractaires insoumis ou diseipli- 
naires. H. 

Le conseil J'adopte par fil voix. 1 
II est procédé au scrutin sur la 3' partie 
Amnistie aux condamnés de la haute Cour, 
exception faite pour les condamnés de droit 
commun et do haute trahison. » 

Cette dernière partie du vœu est adoptée par 
l8 voix contre 3:J, sur 80 votants. 

L'ensemble du vœu est voté par 41 voix. s 

Madame de Baudreuil eut regret de sa 
cruauté. 

Continue, dit-elle d'une voix plus affec- 
tueuse. Si Maurice a fait des dettes il faut les 
payer. 

C'est ce que nous avons tous dit sur-le- 
champ, mère la première. 

Ah! elle a trouvé ça toute seule, c'est 
extraordinaire 

Alors, comment s'est-elle arrarigé pour 
liquider les fortes fredaines de monsieur son 
fils? 

Elle a tout de suite envoyé cherché M. 
de Flarambel, mon subrogé-tuteur, et elle lui 
a demandé d'aller chez son notaire essayer 
de se procurer ces 357,000 francs. 

Ça, ce n'est pas mal pour une Dupouy. 
Alors, l'emprunt a eu lieu et la dette n'existe 
plus. 

Non, il parait que la Roche-Verte, vu la 
détresse agricole, ne vaut plus cette somme 
ou très juste. 

Mais il y a eu une complication de plus. Mon 
tuteur a appris qu'une autre hypothèque gre- 
vait la Hoche-Verte, une hypothèque de cent 
cinquante mille francs donnée par mon pau- 
vre père pour payer ses expériences de cul- 
ture. 
Pauvre Gérard! murmurt la comtesse. 
Alors, continua Madeleine, cette dette 
jointe a l'autre fait que personne ne veut 
nous prèler l'arpent nécessaire à payer les 
hillets de Maurice. Résultat la Hoche-Verte 
va être vendue. 

Madame de Baudreuil tressaillit. Néanmoins, 
elle se raidit-et déclara: 

On pourra la racheter. 

Nous? Impossible. Il est vrai qu'on nous 
propose une autre combinaison. 

laquelle 

M. Arthur Dozier estime vote n'in- 
dique pas suffisamment le classement des partis 
dans l'assemblée. Une faut pas les 
blicaiiis. confondent leurs votes dans les scrutns 
avec ceux des représentants des partis monar- 
Dans ce but, l'orateur demande le votC sur la 
résolution suivante 

Le Conseil, 

Réprouv8nt toutes les tentatives de restauration 
monarchique et de coups d'Etat militaires ayant 
pour but de détruire ou de porter atteinte aux 
mstitutions républicaines, passe à l'ordre du jour. 
Par 79 voix, cet ordre du jour est adopté 
Affaires diverses 

Sur la demande de M, Menik, un secours de 
500 francs est alloué pour secourir les famille 
des victimes de l'explosion d'une chaudière dans 
le dépôt des tramways de Courbevoie. 
MM. jCollarûeau et JAvWjsbeii tramways. Deux 
personnes viennent d'être blessées avenue-Gam- 
betta et un omnibus a été renversé rue Fontaine- 
au-Iloi. 

M. LE Secrétaire général DE LA Préfecture 
répond que l'enquête ouverte précisera les res- 
ponsabilités. Il donne l'assurance que l'adminis- 
tration s'attache réprime!* les excès de vitesse. 
Los nombreux procès- verbaux qu'elle drosse à ce 
sujet en fontfoi. 

M. Desplas dépose divers projets cEe vœux 
ayant trait à la loi votée par le Sénat et dont la 
Chambre Cst saisie, relativement à la répression 
des fraudes dans la vente des marchandises et 
dans les falsifications de produits alimentaires. 
Il estime que cette loi est une menace même 
contre les commerçants honnêtes, (ces .vœux 
sont renvoyés à la commission.) 

M. Féron visant les débats politiques qui sur- 
hissent inopinément et absorbent les moments 
du conscil, fait renvoyer au bureau une propos- 
sition ayant pour objet de régler le travail du 
conseil. 

La séance est levée à sept heures. 

Séance mercredi prochain. 

Arrestation d'un Faussaire 
Bordeaux,i9juin. 

Sur la réquisition du consul d'Allemagne à 
Bordeaux, un inspecteur de la sûreté a procédé 
-il l'arrestation d'un sujet allemand, nommé Max. 
lVilhelm Hadrian, âgé de trente-trois ans, ingé- 
nieur, né à Berlin. 

Cet individu, recherché depuis 1896 par la po- 
lice allemande, se trouvait depuis trois jours chez 
son ancienne maîtresse à Mérignac, près Bor- 
deaux. 

Conduit devant le substitut du procureur de 
la République, Hadrian a été écroue au fort. du 
Hà en attendant l'accomplissement des formali- 
tés d'extradition. 

Dans l'interrogatoire que lui a fait subir le subs- 
titut, Hadriau a vivemant protesté contre l'incul- 
pation de faux. Il n'a commis, dit-il, que quel- 
ques escroqueries, d'ailleurs couvertes par la 
prescription dans le Code allemand. Se basant 
sur ce fait, il a demandé sa mise en liberté qui 
lui a été refusée jusqu'à plus ample informé. 
Depuis qu'il s'était enfui d'Allemagne, Madriau 
avait séjourné en Angleterre et en Espagne, par- 
tout traqué par la police, partout vivant miséra- 
blement d'expédients. 

Arrêté à Valéria, en Espagne, il s'évada au prix 
de mille difficultés et non sans avoir été blessé 
d'un coup de feu à la tête par la sentinelle de 
faction à la prison. Il vint ensuite it Mérignac, 
près Bordeaux, pour retrouver sa maîtresse, et 
c'est là qu'il a été arrêté hier soir. 

IN AHOMiR ATTAQUE BANS UNE ÉGLISE 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 19 juin. 

Ce matin, six heures, un prêtre a été victime 
d'nn grave attentat commis par une ancienne 
religieuse. 

Voici les faifs 

M. l'abbé Fouchard, aumônier des Filles de la 
Sagesse, se disposait it dire sa messe dans la 
chapolle du Sacré-Cœur, située rue de Rennes. 
Tandis que le prêtre, agenouillé sur les mar- 
ches de Iautel, murmurait les prières liturgi- 
que, une .femme entièrement vêtue de noir, la 
tête recouverte d'un voile de même couleur, 
s'approcha de lui par derrière et le frappa à la 
tête de deux violents coups de masse. 
Le prêtre tomba couvert de sang aux pieds 
de la meurtrière' qui, son attentat consomme, de- 
meura sur place, ne cherchant pas à s'enfuir. 
La police, requise aussitôt, la mit en état d'ar- 
restatton. 

Interrogée, elle déclare qu'elle se nommait 
Marie Amossé, àffée de ouarante ans. ancienne 

religieuse de l'ordre de Samt-Gildas. 

Elle accuse l'abbé Fouchard d'avoir déterminé 
son renvoi de cet ordre. 

L'état du blessé paraît grave. 

Dépêches de l'Étranger 
L'IMPERATRICE DE RUSSIE 

D'après le bulletin officiel, l'état de l'impéra- 
trice et de la grande-duchesse nouveau-née est, en- 
tièrement satisfaisant. 

Cet après-midi, l'impératrice douairière, le 
prince héritier et la princesse Olga sont arrivés 
a Peterhof, venant de Galschina. 
La ville de Saint-Pétersbourg est pavoisée en 
signe de fête.. 

Une illumination générale a eu lieu hier soir. 
ARRESTATION D'UNE BANDE DE BRIGANDS 

Grenade, t9 juin. 

Une bande de malfaiteurs qui s'était organisée 
pour pillcr les trains de marchandises des che- 
mins de fer andalous vient d'être arrêtée. 
Le nombre des vols commis est incalculable et 
quelques-uns sont très importants. 

Les voleurs vendaient le produit de leurs vols à 
un riche commerçant d'Archidona, province de 
Malaga, qui a été également arrêté. 

Les malfaiteurs, au nombre de onze, ont dé- 
nonce plusieurs employés de chemins do fer qui < 
ont été congédiés. 
TOURBIÈRES EN FEU 

Belfast, 19 juin. 

Un vaste incendie a éclaté dans les tourbières 
situées entre les comtés de Tyrone et de Dcrry. c 
Un vent violent l'activait. 11 a fallu ouvrir des 
tranchées pour en arrêter la propagation. 6 
Une grande quantité de fermes se trouveront 
ainsi privées de combustible pour l'hiver. Des 
centaines de personnes assistaient à ce spectacle 
extraordinaire. 

EN CHINE ] 

Londres, 19 juin. z 

« Un individu, nommé Tien-Lo-Siang; a ras- 
semblé un nombre important de Boxers et de d 

Je commence par vous certifier, tante, 
que personne chez nous ne veut l'accepter. 
Voyons-la tout de même. 

Chassan, l'usurier que vous connaissez, 
propose à Philippe sa fille, avec cinq millions 
de dot. Elle en aura autant après la mort de 
NI. et madame Chassan. 

La comtesse écarquilla ses beaux yeux de 
flamme. 

Elle ne comprenait pas. 

Cinq millions à Philippe?. rép6ta-t-elle. 
Pourquoi? 

Madeleine expliqua. 

Mais pour que mon frère se marie avec 
sa fille, donc 1. 

Mademoiselle Chassan. une marquise de 
Juversac. Voilà ce que nous vaut inam'sellc 
Dupouy! 

Pardon, ma tante, c'est la faute de Mau- 
rice d'abord, de mon pauvre père ensuite; 
ma mère n'y est pour rien. 

Elle refuse alors? 

Sans hésitation. Oh! out. 

Il n'y a pas il se désespérer, on trouvera 
à Philippe une autre femme, peut-être pas si 
riche. Et encore, le nom de Juversac peut se 
payer cher, il ne se paiera jamais sa valeur. 
Mais au moins celle-là sera honorable. 
Oui, ma tante, c'est possible, et c'est 
pour que ce mariage ne se fasse'-pas que je 
viens vous trouver. 

Comment, tu ne veux pas que ton frère 
remplisse son devoir en remettant vos affai- 
res d'aplomb ? 

Si, ma tante. Mais Philippe ne veut pas 
se marier avec une étrangère. 

Une étrangère! Il a donc le coeur pris? 
Plus bas, elle ajouta avec un décourage- 
ment infini 

Lui aussi 

déserteurs Mnois et »'-persuadéfîftix habitants 
d'un grand jiombro ilo villages fortifiés et dc 
villes du sud-ouest du Pe-Tchiifde so îiiriuT 
pour s'opjjûser à-la perception (te taxes 
au paiement deTtedeinmt&^le guewe.* 
Le bruit coàK que Tién-Lo-Siang a déjà lAttu 
les troupes impériales dans, plusieurs rencen- 
Le mouveîncnt menace de gagner In Chan- 
Toung, et cette éventualité serait à craindre si le 
gouverneur de cette province, qui vient de per- 
clre sa mère, abandonnait, suivant la coutume 
chinoise, l'administration des affaires pendant la 
période de deuil. » 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Durban, 18 juin. 

Les volontaires d'Heidelberg dnt surpris, la 
2»-mai, un campement hoër; ils ont fait neuf 
prisonniers et out capturé une grande quantitA 
de munitions, de bêtes cornes et de moutons. 
Ils n'ont eu qu'un blessé. 

Kimberley, 18 juin. 

Un engagement a ou lieu le 15 juin it Haarle- 
best-Post, dans l'ouest du Transvaal. Il a dure 
cinq heures. Les Anglais ont capturé aux Boïrs 
des provisions, deux wagons de fusils et de mu- 
et quatre prisonniers. 

Le Concours de Nogent-Ie-fiotroa 
(De notre correspondant particulier) 

Nogent-le-Rotrou, juin. 

Le onzième concours que la Société hippique 
percheronne de France organise a Nogent-lo- 
tu jeudi 20 au dimanche 23 juin inclu- 
sivement, sous la présidence de M. Jean Dupuy, 
ministre do l'Agriculture, s'annonce particulière- 
ment brillant par le nombre et la qualité des 
chevaux reproducteurs qui s'y trouvent engagés. 
Les 280 étalons et juments de race perche- 
ronne qui arriveront demain Nogent seront de 
tout premier choix. La .réception aura lieu de- 
main à partir de deux heures de l'après-midi, et 
vendredi matin commenceront les opérations du 
jury qui continueront samedi. 

De vastes baraquements, auxquels on donne le 
dernier coup de peinture, attendent les beaux 
chevaux qui seront placés chacun dans d'excel- 
lents boxes très bien aménages. Une douzaine d'a- 
cheteurs américains sont déjà arrivés et on en 
attend d'autres. Les éleveurs ont donc en pers- 
pective la juste rémunération de leurs efforts. 
La ville est très animée. Les habitants pavoi- 
sent de tous côtés et des portiques s'élèvent dans 
les principales rues. 

Un comice agricole et une exposition d'horli- 
culture coïncideront avec les nombreuses fêtes 
organisées à Nogent à l'occasion du concours' 
hippique et qui promettent d'être superbes. 

La Catastrophe d'Issy-les-Moulineaux 
Les obsèques de Mme veuve Gaudmer, la dix- 
huitième et il faut l'espérer la dernière vic- 
time de l'explosion de la cartoucherie Gévelot, 
ont été célébrées hier, à trois heures et demie, il. 
l'église Saint-Etienne d'Issy, 

Le corps avait été ramené de l'hôpital Bouci- 
caut une demi-heure avant la cérémonie. 
Afin de permettre aux ouvriers et ouvrières de 
l'asine de rendre les derniers devoirs it leur ca- 
marade, les ateliers avaient été termés à midi. 
A l'entrée du cimetière, deux discours ont été 
prononcés. M. Jules Ilenripré a salué la victime 
au nom du conseil d'arrondissement et félicité 
les sauveteurs, entre autres le jeune directeur, 
M. Marcel Calamel, du courage dont ils ont fait 
preuve. 

M. Mai-beau, maire de Meudon,a ditque grâce 
il l'humanité de M. Gévelot l'avenir des enfants 
de-la victime serait assuré. L'aîné est dès ù pré- 
sent admis it la fondation Les deux plus 
jeunes seront adoptés par la commune et ils au- 
ront deux pères, M. Gévelot et lui. Il a terminé 
en faisant appcl aux mères de famille en faveur 
des orphelins qu'il a embrassés au nom de leur 
mère qui n'a pu leur donner le baiser d'adien. 
A l'issue de la cérémonie, qui s'est terminée il 
cinq heures et demie, Mme Ifonry a ramené 
chez cllc, à Meudon, où elle habite, 15, route des 
Vignes, les trois enfants de sa sœur. 

ÉCHOS ETJOOVELLES 
Les mineurs du Pas-de-Calais ont procédé hier 
à l'élection de leur Muse Noire », sous la pré- 
sidence de M. Basly, député. 

C'est une trieuse de charbon à la fosse nu- 
méro 4 des mines de Lens, Mlle Léa Bourdon, 
qui a été élue par 1,450 voix sur 3,390 votants. 
La cérémonie du couronnement doit avoir lieu 
le 30 juin, et la direction de l'orchestre a qui 
pouvait-on mieux s'adresser? gera confiée à 
M. Gustave Charpentier. 

Trente-sept enfants en dix-neuf ans, voila qui 
est bien près d'être un record, surtout si l'on 
considère que ce cas exceptionnel de fécondité 
n'a rien il voir avec les huaibugs du même genre 
qui nous arrivent à tire d'aile, de temps en temps, 
du pays d'Amérique. 

Cette fois, la -chose s'est passée il Salzbourg, 
et le journal viennois auquel nous empruntions 
ces renseignements n'hésite pas à se porter ga- 
rant de l'authenticité du fait, certifié, d'ail- 
leurs, par toutes les sommités médicales de la 
ville. 

Johann Steiner, un fermier des onvirons, s'est 
marié à cinquante-cinq ans, en avec une 
jeune fille de Salzbourg, alors âgéo do vingt-cinq 
ans. En dix-neuf couches successives, celle-ci a 
eu d'abord deux jumeaux, huit fois de suite, puis 
trois fois trois jumeaux, puis quatre fois deux 
jumeaux, puis quatre fois un enfant, ce qui fait 
bien trente-sept enfants en tout, si nous savons 
bien compter. 

Le dernier est né la semaine passée, le jour 
même, détail curieux, où son papa avait 
soixante-douze ans Trente-quatre enfants, dont 
vingt-six filles, sont encore en vie. 

C'est encore aux ingénieurs américains que doit 
revenir le mérite d'avoir construit le plus grand 
look flottant qui soit au monde. 

Cette cale gigantesque a été établie à Algiers, 
jur !e golfe du Mexique, mais elle est destinée 
;n réalité au port de la Nouvelle-Orléans, au- 
jourd'hui le principal entrepôt des produits des 
itats'du Sud etdontle commerce avec la France, 
'Allemagne, l'Angleterre, l'Espagne, le Vene- 
:uela et le Brésil augmente tous les ans avec une 
•ap'idité significative. 

Le dock -flottant d'Algiers mesura 158 mètres 
le long sur 33 mètres de large, et il pourra sou- 

Et sans attendre la réponse de Madeleine, 
elle partît s'isoler des choses présentes, lais- 
sant son esprit, peut-être son cœur, partir 
loin, très loin. 

Ses traits exquis avaient revêtu une telle 
expression de regrets, même de désespoir, 
que la jeune fille n'osa pas interrompre cette 
subite méditation qui paraissait si doulou- 
reuse. 

Enfin, d'elle-même, la comtesse dit: 
Pourquoi Philippe n'est-il pas venu me 
faire sa confidence ? 

Il ne l'a pas osé. Il vous connaît moins 
que moi, tante chérie, et il ne sait pas quels 
trésors de bonté renferme votre cœur. 
Madeleine s'était agenouillée aux pieds de 
sa vieille tante. 

Celle-ci passait ses doigts effilés dans les 
cheveux si doux, si blonds de la nièce qui 
portait son nom. 

Bien, petite, dit-elle la voix subitement 
changée, tendre comme une voix de mère. Je 
t'écoute. Parle, je dois tout savoir pour ap- 
précier si je puis aider ton frère. 

Et Madeleine commença Philippe aimait 
une de leurs petites parentes, Sybille d'e Lu- 
piac. Il l'avait connue quand il venait voir 
Madeleine au Sacre-Coeur de Bordeaux. 
Drôle de goût, fit observer la comtesse. 
Elle est si mince, si fragile. Ça, une marquise 
de Juversac?. Et la race, qu'est-ce qu'elle 
deviendra avec cette mauviette 

Madeleine baissa sa tète charmante, et très 
bas, comme si elle commettait une mau- 
vaise action, vis-à-vis d'une autre, elle ré- 
pondit 

Il l'adore ainsi. Il la veut. Il parle 
de mourir si on ne la lui donne pas. 
Et puis, ma tante, Philippe a tant souf- 
fert auand on voulait faire de lui un prètre 

lever un navire de hix-hnit milln tonnes en l'es- 
parce minutes. Enfin, pour mieux 
faire comprendre l'importance du nouvel ouvrage, 
nous dirons que sa conetruction, qui n'a demandé 
cependant qu'un an et demi à peine, a coûté au 
port de la Nouvelle-Orléans plus de i millions de 
francs. 

Pour conserver sa suprématie, il va falloir que 
New- York avise sérieusement. 

Plaisirs champêtres': 

Un Parisien loue une maison de campagne. 
La vue esttrès amusante, lui dit le proprié- 
taire, à cause de la proximité de la gare. 
Comment celai 

Mais oui. les têtes des gêna qui manquent 
le train 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine contient cte ma- 
Uniliques dessius d'actuaiité. 

Celui de la première page représente dcs 
MARL\S ITALIENS DÉVORÉS PAR DES REQIM 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCIDENT A FOXTAI.VEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE » QUI CULBUTE 
On trouvera également l'intérieur de ce 
numéro 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-HOIJUNUUX 
Triple chute 

Vers quatre heures, hier matin, deux individus 
causaient un tel scandale à l'angln de la rue de 
Charonne et de l'impasse Delaunay, que les gar- 
diens de la paix Hoppe et Filloz crurent devoir 
intervenir et les prier de se tenir tranquilles. 
Les agents furent si mal reçus qu'ils se déci- 
dèrent à arrêter les perturbateurs. Mais ceux-ci 
se réfugièrent dans une maison située 7, impasse 
Delaunay, où les deux gardiens, toujours provo- 
qua* menacés par eux, les suivirent. 
Parvenu au premier étage, l'agent ïloppe n'y 
trouva plus qu un des deux individus, qu'il ap- 
préhenda aussitôt. Mais l'autre entama avec lui 
une lutte désespérée, le saisit par les épaules, et 
de toutes ses forces le poussa contre la ramoe 

de l'escalier. 

Sous le choc, la rampe céda, et les deux hom- 
mes s'abattirent dans le vide, en même temps 
que l'agent Filloz, qui, ce moment, intervenait 
pour prêteur main forte a son collègue. 

Dans leur chute, les trois hommes'%e contu- 
sionnèrent assez grièvement sur diverses parties 
du corps. 

Toutefois, ils se relevèrent presque simultané- 
ment et les deux agents durent entamer avec 
l'énergumène une lutte homérique pour en venir 
a bout. Encore n'y purent-ils réussir qu'avec le 
secours de deux de leurs collègues qui les aidè- 
rent à mettre leur prisonnier il. la disposition de 
M. Guicheteau, commissaire de police,. 

C'est un nommé Louis Lebi, âge de vingt-cinq 
ans, qui était d'ailleurs dans un piteux état et 
auquel on a dû prodiguer des soins. 

Quant aux agents, outre de nombreuses contu- 
sions, l'un d'eux, Filloz, avait le poignet foulé, 
et le second, Iloppc, une entorse. 

Choc ils Tramways 

Vers onze heures du matin, le tramway élec- 
frique numéro se dirigeant de l'Opéra sur 
Noisy-le-Sec, montait l'avenue Gambetta lorsque, 
parvenu en face du numéro 27, la perche servant 
a prendre l'électricité au fil aérien sauta soudain. 
Manquant de courant, le lourd véhicule se mit 
à redescendre immédiatement la pente rapide, 
bien qne son wattman eût aussitôt bloqué tous 
ses freins. 

bialgré tous les efforts de cetemplové, le tram- 
way continua à descendre et alin lamponiuT un 
autre véhicule, le tramway 95, qui lu suivait à 
cinquante mètres de là. 

Le choc fut assez violent pour que deux voya- 
geurs fussent précipités sur la chaussée. Mais 
tous deux se relevèrent sans trop de mal et l'on 
constata bientôt que fort heureusement personne 
n'avait été blesse au cours de cette collision. 
le Coffre-Fort Dynamité 

Miter l'un des auteurs du vol auda- 
cieux commis au préjudice de l'Express Ameri- 
can Company, rue Scribe, a été de nouveau in- 
terrogé hier après-midi par :0.1. Leydet, juge d'ins- 
truction. 

L'inculpé a fourni des indications au sujet du 
vol qui a eu lieu au siège de la Compagnie des 
wagons-lits. Entré dans la voie des révélations, 
il a donné les noms de trois individus qui ont 
participe a un vol de sacs contenant francs. 
On sait que ces sacs ont été prestement enle- 
vés d'un fourgon de la gare du .Nord, il y a plus 
d un an. 

l'Escroc des Philatélistes 

Depuis quelque temps on signalait dans le 
deuxième arrondissement les agissements d'un 
individus qui se livrait d'une façon toute spéciale 
v une série d'escroqueries au préjudice des col- 
locfionneurs et marchands de timbres. 

Dans la journée d'avant-hier, l'escroc a opéré 
sur une vaste échelle, car il a fait onze victimes, 
et le total des escroqueries qu'il a commises 
Ii n'a pu maihi-.ureusemnnt être mis en étal 
respondre il celui d'un individu ayant dé jà ni 
rait bien avoir lieu à bref délai il est d'ailleurs 
très activement recherché. 

C'est un homme paraissant âgé d'une quaran- 
taine d années, toujours très élégamment mis, 
arborant audacieusement à la boutonnière de sa 
redingote la rosette d'officier de la Légion d'hon- 
neur et aynt une allure militaire. 

fi s'est présenté, au reste, auprès des philaté- 
listes qu'il a escroqués, comme étant le capitaine 
111) tenant au régiment de zouaves en gar- 
nison a Blida et il sest servi partout du même 
stratagème. 

Il a fait son choix de timbres, rares pour la 
plupvrt, puis a déclaré qu'il reviendrait en pren- 
dro livraison. 

Le soi-disant capitaine est en effet revenu chez 
ses victimes et il était, cette fois, en uniforme, 
mais il attendait impatiemment de l'argent pour 
acquitter ses achats qui, cependant auraient dû 
partir le soir même par un train rapide, et il 
concluait ainsi 

Faites-moi quand même livraison des timbres 
et demain vous enverrez toucher la facture à 
l'hôtel où je suis descendu, place de l'Opéra. 
J'espère que vous avez confiance en moi! 
Et les commerçants n'ont eu aucune hésitation. 

Oui, je sais, toujours le despotisme abo- 
minable de mam'selle Dupouy! 

Peut-être. Alors, ayant été tyrannisé et 
malheureux, il veut aujourd'hui protéger et 
aimer quelqu'un de plus faible que lui. 
0 tante, tante chérie, rendez possible le 
bonheur de mon pauvre Philippe 

Madame de Baudreuil était devenue sé- 
rieuse. 

Puis tout à coup 

Ecoute, Madeleine, dit-elle a sa nièce, 
quoique tu sois encore une toute petite fille, 
je veux parler raison avec toi. Ma fortune 
est considérable, mais je ne me crois pas le 
droit d'en disposer. Te dire le motif de ce 
scrupule, je ne puis ni ne veux le faire. Qu'il 
te suffise de savoir que les richesses extraor- 
dinaires que je tiens des Baudreuil, je ne 
veux pas en disposer. Cependant j'ai t moi 
personnellement deux millions et demi que 
m'a reconnu mon cher et regretté mari, le 
comte de Baudreuil. Son intention formelle a 
toujours été que je les donne aux Juversac. 
Alors, je te les ai donnés par testament afin 
que tu puisses te marier avec ton cousin Jean 
de Beaulieu que tu aimes. Il ne m'est pas 
possible d'en disposer deux fois. 

Madeleine s'était rapprochée de la comtesse. 
Maintenant, elle entourait de ses bras ronds 
et purs le cou de sa vieille amie. 

0 tante, tante chérie, dit-elle au milieu 
de ses baisers, vous êtes bonne, adorablement 
bonne, je le sais depuis longtemps, mais vous 
le serez encore plus si vous voulez refaire 
votre testament, et si vous donnez tout ce 
que vous me destiniez il Philippe. 

Et ton mariage.? 

Madeleine eut dans ses prunelles d'azur, une 
expression adorable de confiance et de bon- 
heur. 

Tous ont eu confiance dans la parole de celui qui 
se donnait la1 q-aatité d'officier français. 
Or, on ne coiljupjjâiaait pas le capitaine C. dans 
.-L'hôtel indiqué' et: l'escroquerie ne laissait plus 
L'enquête faite par M. Labaf, commissaire de 
police, a établi que lV;eroc s'était approprié la 
nom d'un ofilcier, et il est plus que probable que 
c'est un ancien soldat du régiment de zouaves, 
car, au cours d'une conversation avec lune do 
ses victimes, il a paru parfaitement connaître les 
'officiers de la garruson de Blida. 

Graue Accident de Voiture 

Nous avons relaté hier un accicient qui avait ca 
lieu boulevard PoUsonuiè-e*. 

Le cheval au phaéton d'un banquier, 
M. Lazare, s'étant emballé, avait successivement 
accrochédeux voitures de wtaoe, blessant une 
voyageuse occupantla prerriiefe, ptrenvbrs'ant la 
cocher de' la seconde, Etienne Bulin, demeurant 
roule de Flandre, à Pantin, qui fut transporté à 
la charité. 

Etienne Butin, qui avait sur sa demande quitté 
l'hôpital ej,. avait été ramené chez lui, est mort à 
son domicile des-suitos de ses bWssnres, 
Faux Mendiants 

Un individu,' très misérablement vf.tu, paésait 
hier rue des Batignolles, lorsqti it s'atfaissa, Bruns- 
Immédiatement 'un rassemblement se forma 
autour de lui. ̃ 
Cet homme meurt de faim, dit un des as- 
On s-'empressa une concierge alla chercher* 
du bouillou, et avidemeut, le malheureux absorba 
Ie liquide. Pendantcetemps, celui qm avait avec 
tant de justesse pronostiqvé le mal dont souffrait 
le miséreux prenait son chapeau et faisait una 
quête. 

En quelques instants, sous et même. pièces 
blanches tombèrent dans le couvre-chef. 
Le pauvre diable, sous l'action bienfaisante du 
bouillon, s'était remis, il remercia dune voix fai-' 
ble et pleine de sanglots et ô'éloigna appuyé sur 
le bras du quêteur. 

Un spectateur qui avait assisté itiotite la scène 
se dirigea vers un gardien de la paix qui appa- 
raissatt et lui parla bas. 

L'agent, en quelques en,jambées, rejoignit les 
deux hommes et mtt la main au collet du men- 
diant, dont le compagnon prit immédiatement la 
fuite. 

Les deux compères avaient, la veille, joua Une 
scène semblable avenue des Ternes. 

Malheureusement pour eux, une personne qui 
avait assisté à la comédie des deux associés était 
passée au moment où ils la renouvelaient et avait 
averti un agent. 

Le faux pauvre qui se nomme Eugène Roques 
et est âgé de quarante-neuf ans, a été mis à la 
disposition de M. Rouffaud, commissaire de po-> 
lice, qui l'a envoyé au dépôt. 

Il a déiiii snhi vinct-KAni ^nHamnalmne 

Les Faux Billets de Banque 

En annonçant que !1t. de Valles, juge d'ins- 
truction, avait ordonné 1 arrestation de deux in- 
dividus Anlhony et Eugène Planchon, qui 
avaient mis dans la circulation de faux billets de 
banque de cent francs, nous avons dit que le 
service de la sûreté recherchait plusieurs autres 
Deux femmes, nommées Eugénie B. et Marie 
A. ont été rejoindre à Saint-Lazare la mère 
d'Eugène Planchon, qui habitait, comme on sait, 
au numéro 1 de la rue Saint-Sauveur. 

Le Feu 

Un incendie s'est déclaré hier matin, vers six 
heures, 22, rue de Turenne, dans la boutique de 
M. François Moreau, brocanteur. 

En quelques minutes le feu a détruit presque 
toutes les marchandises garnissant le magasin. 
Les pompiers de la caserne de Sévigné. immé- 
diatement prévenus, ont. attaqué le tléau au 
moyen de deux lances. 

Malgré tous leurs efforts, ils n'ont pu que pré- 
server les logements voisins, que menaçaient les 
flammes, activées par un vent assez violent. 
Après une demi-heure de travail, ils se sont 
rendus maîtres du feu. 

Aucun accident de personnes ne s'est heureu- 
sement produit. 

Les dégâts sont évaiués une quarantaine de 
Mille francs. 

̃». Hier soir, vers sept heures et demie, la 
feu s'est déclaré dans la cheminée d'une bou- 
langerie appartenant à M. Zaine-et située 16, rua 
Custinc. 

Les pompiers de la caserne de la rue Chùteau- 
Landon se sont rendus facilement maîtres de 
ce commencement d'incendie, mais la cheminée 
qui était accotée au mur d'une cour intérieure, 
s'est écroulée en partie. 

M. Bunel, architecte de la préfecture de po- 
1ice, a été prévenu et a fait exécuter immédia- 
tement les travaux d'étayement nécessaires. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
aux Grands Magnsins Dufayel, livrés franco 
d'emballage dans toute la France, quel que Soit 
le poids ou le volume. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
SURESNES.-Une voiture automobile a li-urli 
violemment, hier après-midi, boulevard de Ver- 
sailles, une voiture de noces dont tout l'avaitt a 
Le cocher, Alexis Steffcns, de quarante- 
trois ans, demeurant à Neuilly, a été projeté sur 
la chaussée et grièvement blessé à la tête et aux 
reins. 

NEUILLY-SUR-SEiHE. Hier maliii, k neuf' 
beures, un ouvrier serrurier, M. l-leiu'y Lannay,, 
de vingt-huit ans, demeurant à Pai-is. nie de 
la Procession, qui travaillait dans un chantier do 
construction, 3, rue Aneelles, est tombé du qua- 
trième étage. 

il a été aussitôt transporté â I'hôpital Beau jon. 
ASNIÉRES. lime veuve Rosé Alerin, âgée 
de soixante et onze ans, a été renversée, hier 
soir, avenue d'Argenteuil, par une voiture de li- 
vraison, au moment où elle sortait de chez elle. 
L'état de lu est des plus graves. 
SAINT-OUEN. M. Guillaumet, débifant de ta- 
bacs 13G, avenue des Batignolles, s'absentait hier 
matin pendant deux minutes à peine à son re- 
tour, il constata qu'on lui avait enlevé, dans son 
tiroir-caisse, une somme de 1,500 francs, 
HOUDAN. A la suite d'une rixe au cours de 
laquelle les époux Leroy et M. Leroy fils ont été 
grièvement blessés, on a arrêté deux rouloltiers: 
un directeur de ménagerie, Jean-Baptiste Bou- 
glioni père, âgé de soixante-huit ans, et son lils, 
Joseph, de vingt-six ans, dompteur. 
LA GARENNE-COLOMBES. Le jeune Guil- 
laume Reupernay, âgé de onze ans, qui s'amusait, 
hier après-midi, il tirer des moineaux dans la 
jardin de ses parents, roulo de avec 
un vieux pistolet, a été grièvement blessé par 
cette arme qui a éclaté tout il coup. 

Une jeune bonne de dix-neuf ans, Marie lianes, 
occupée laver du linge à quelques pas, a été 

Oh! moi! dit-elle, tante bien-simêe, 
je n'ai pas besoin de*toutes ces richesses pour 
être heureuse. Du reste, vous savez bien que 
Jeanne les veut pas accepter. Il dit que notre 
mariage se fera dès qu'il aura une situation 
capable de pourvoir aux besoins de sa famille. 
Or, Jean est tètu. Il ne reviendra pas sur sa 
décision. 

Madame de Baudreuil le savait. 

Et toi, dit-elle, penses-tu comme lui ? 
Madeleine baissa en rougissant sa jolie tête 
blonde. 

Oui, murmura-t-elle. 

Et plus bas, elle ajouta 

0 tante chérie, tout devoir cclui que 
l'on aime, n'est-ce pas le comble du bon- 
heur? 

Madame de Baudreuil se souvint de sa 
joie à elle, lorsque Martin, avec une généro- 
sité si rare, avait voulu lui aussi qu'elle tint 
tout de lui. 

Madeleine continua 

0 tante,tante bien-aimée, vous que mon 
pauvre père aimait tant, je vous en conjure, 
sauvez notre honneur qui est le sien, et don- 
nez à l'bilippe, qui lui ressemble. la joie 
sans laquelle il ne veut pas vivre. :1 nous. à 
Jean, a moi, gardez-nous un tout pelit coin 
de votre emur, nous l'aimons mieux que n'im- 
porte quelle partie de vos richesses. 

La comtesse, émue rendre l'Ame, éleva 
jusqu'à ses lèvres les cheveux d'or de Made- 
leine. 

Tu es une bien bonne petite fille, en vé- 
rité, dit-elle. Je ferai tout ce que tu me de- 
mandes. 

Madeleine poussa un cri de joie. Et se re- 
(A suivre.) Paul d'Aiguexioxt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ne, l^e-tlt Fayisiefa, 

s a 

également profondément atteinte au cbté gauche 
par un fragment du canon. 

COLOMBES. D'Homme, commissaire de 
police, a arrêté hier, au fond d'une carrière 
abandonnée, cinq malfaiteurs dangereux, nom- 
més Léon Lerif, âgé de vingt-deux ans, Cttarles 
Vaunous, âgé de trente-deux ans; Henri Pontes, 
âgé de vingt-cinq ans; Louis Hautannes, âgé de 
vingt-deux ans, et Charles Longpré, àgé de dix- 
huit ans. 

NANTERRE. Hier malin, dix heures et 
demie, ont eu lieu, au milieu d'une affluence 
considérable, les obsèques de M. Hennape, an- 
cien maire, dont nous avons raconté la mort 
tragique. 

Après la cérémonie religieuse qui a eu lie» à 
l'église paroissiale, le cortège, dans lequel on re- 
marqualt M. Gautier, maire de Nanterre, entouré 
de tout le conseil municipal; M. Feron, conseil- 
ler général; le représentant du préfet ile la 
Seine; les délégués des municipalités voisines, 
s'est dirigé vers le cimetière où plusieurs dis- 
cours ont été pnononcés. 

ROSNY-SOUS-BOIS. Mme Ripemont, a cons- 
tatc, hier matin, que sa villa rue de Bondy, avait 
été mise au pillage, et qu'on lui avait volé des 
bijoux et quantité d'objets de valeur. 

PANTIN. Mines de R. et de Saint-G, de- 
meurant à Paris, avenue Victor-Hugo, passaient 
hier après-midi en automobile dans iarufi Anger, 
lorsque, à l'angle de la route des Petits-Ponts, 
le véhicule, conduit par le mécanicien Cha-, 
mayon, altase jeter dans le tramway électrique: 
Pantin-Porte d'Allemagne. 

Les deux voyageuses et leur conducteur furent 
projetés sur le sol etla voituro fut brisée. 
Les deux dames, qui ont reçu des blessures 
graves à la tête, ainsi que le mécanicien, qui a 
eté sérieusement blesse, ont été reconduits à 
leurs domiciles. 

Le wattntan du tramway, Albert Divero, a 
'été fortement contusionné et a dû être ramené 
chez lui, à Pantin. 

L'avant du tramway a été défoncé. 

CHARENTON. Mme Debaucasse, la victime 
de l'agression d'avant-hier, a renouvelé au com- 
missaire de police le récit qu'elle avait fait la 
veille et lui a appris que la jeune personne qui 
l'accompagnait n était pas sa nièce, mais la fille 
d'une voisine qui, du reste, avait pu s'échapper 
au moment de l'attaque, et, folle de terreur, avait 
erré toute la journée dans le bois de Vincennes, 
et n'était rentrée'que fort tard dans la soirée 
son domicile, rue Alexis, à Alfortville. 

ABLON. Le nommé Charles Pichot, âgé de 
quarante et un ans, poseur à la Compagnie des 
chemins de fer d'Orléans, a été renversé, hier, 
vers cinq heures du soir, par un train de ballas 
se dirigeant sur Villeneuve-Eaint-Georgcs, qui 
lui a passé sur le corps. 

Le cadavre de l'infortuné a été transporté à la 
mairie de Viflenouve-le-Roi, Pichot laisse une 
veuve et cinq enfants. 

MAISONS-LAFFITTE. M. Max Ulrich, âgé de 
quarante-deux ans, représentant de banque, de- 
meurant 10 bis, avenue Albert, dans le parc de 
Maisons, a mis fin à ses jours, hier matin, en sc 
tirant un coup de revolver dans la région du cœur. 
MANTES. A la suite d'un incendie qui avait 
détruit un bâtiment, dans les abattoirs, 1 enquête 
a établi que la cause primordiale du sinistre de- 
vait être attribuée aux rats. 

En effet, pour détruire ces nombreux rongeurs, 
qui, après une battue exécutée par le préposé, M. 
Vieux, s'étaient réfugiés dans un caniveau, on 
versa de l'essence dans le tuyau et l'on y mit le 
feu. 

Les rats enflammés se sauvèrent, sans pouvoir 
être tués par les chiens qui les guettaient, et l'un 
d'eu, grimpant dans un grenier, mit le feu à 
des bottes de paille. 

LES TRIBUNAUX 
PROCÈS EN ADULTÈRE 

La onzième chambre du tribunal correctionnel 
de la Seine vient de juger une assez curieuse af- 
faire d'adultère. 

Le plaignant était un grand négociant, NI. F. 
les inculpés, sa femme et un capitaine, M. A. 
Le flagrant délit n'avait pu ètrc constaté, mais 
pour prouver l'adultère M. F. a produit une 
volumineuse correspondance, échangée par l'in- 
termédiaire de la bonne, entre les deux amants. 
De son côté, le capitaine A. formait une de- 
mande reconventionnolle contre le mari pour 
menaees de mort. 

M. F. avait en effet écrit à l'officier: Vous 
étes un misérable. Vous avez jeté le déshonneur 
dans mon ménage. Si je n'avais des enfants, il y 
a longtemps que ,le vous eusse réglé votre compte. 
Mais je me dois eux, et dès qu'ils seront suffi- 
samment grands pour pouvoir gagner leur vie, 
à ce moment je vous tuerai comme un chien 1 » 
Le tribunal a condamné les deux amants, le 
capitaine A. et Mme F. à 25 francs d'amenda 
chacun, et M. F. pour menaces de mort, à 
1 franc de dommages-intérêts envers le capi- 
taine A. 

L'AFFAIRE DE COMMEXTRY 

L'affaire do Commentry a été appelée hier 
après-midi devant le tribunal correctionnel. Lec- 
ture a été donnée de l'acte d'accusation. Givonnet 
est poursuivi pour avoir divulgué ou tenté de di- 
vulguer un secret de fabrication; Desarmenien 
et Marandon sont poursuivis comme complices. 
Aussitôt après cette lecture, le ministère pubtic 
requiert le huis clos, en vertu de l'article 81 de 
la Constitution de 1848. attendu que le procès in- 
téresse l'ordre public. 

Les défenseurs combattent ces réquisitions au 
nom de l'intérêt de leurs clients. Ils disent que 
l'ordre public ne peut être compromis par la pu- 
blicité des débats. 

Le tribunal rend un jugement, conforme aux 
réquisitions du ministère public et dit que les 
débats auront lieu à huis cles. L'audience est 
suspendue pour faire évacuer la salle, même par 
les représentants de la presse. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 20 juin, jour de Vannée, jour du 
printemps. Saint Sylvcre. 

Lever du soleil 3 h. coucher à 8 h. 4. Lever 
de la lune S Il. coucher à h. Si. 

La journée d'hier a été un peu plus belle et un peu 
plus chaude que les précédentes. 

Une nouvelle dépression s'avance sur l'Irlande. Le 
baromètre a baisse de 10 m/m à Belmullet depuis hier 
par vont du sud, La dépression du golfe de Gènes s'est 
creusée sur place; elle amène des vents très forts du 
nord-ouest avec mer houleuse ou grosse dans les pa- 
rages de la Provence et de la Corse. 

to baromètre reste supérieur a 765 m/m dans le 
sud-ouest et l'extrême-nord du continent. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest elle nord de 
l'Europe; en France, on a recueilli Slï ni,iii d'eau 
Besançon, 12 u Dunkerque, 6 ù Toulouse, 6 à Paris. 
On signale de la neige il Briancori. 

La température a monté sur les Iles-Britannitiues et 
l'Allemagne elle était hier matin de 51 à Berne, 
22 à Moscou, il. Alger et à Monaco. 

On notait l» au Puy de Dôme, 4 au Pic-du-Midi, 
5 au mont iJounier. 

En France, la température va se relever dans le 

N» 129. -Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR!, 

XIX (suite) 

l.a Voix du Sang. La Voix d'Amour 
Mais il venait de subir aussi, comme 
Bertin, l'impression de cette décrépitude. 
de cet écroulcment. 

Comye Bertin, comme Germaine, il avait 
appris dès le lendemain de la catastropie 
-la mort presque foudroyante de Lucien de 
Sartys. 

A ce moment, ils étaient tous au chevet de 
Denise. 

Ils n'avaient de souci. de sollicitude. 
d'angoisse. que pour la pauvre mignonne 
dont la jeunesse luttait obstinément contre 
la mort. 

Et vraiment, il était excusable, ce Jeannot, 
d'avoir alors hausse les épaules en murmu- 
rant 

Que m'importe! 

Mais en voyant ce que le chagrin. la déso- 
lation. avaient fait de cet homme dont il se 
rappelait ah d'une vision si inoubliable, 
la haute taille raidie. l'allure encore élé- 
gante. le visage plein d'une énergique vo- 
lonté. il comprit (et seulement alors) 
combien le plus égoïste, le plus détestable, 
le plus haïssable peut laisser après lui de 
regrets et de désespoirs. 

Et il attendit avec un terrible battement 

nord-ouest; rpieîfpira averses font encore probables. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est un peu agitée sur la Manche et l'Océan, houleuse 
sur la Méditerranée, grosse vers la Corse. 

Variations atmosphériques du 19 juin, il l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMÈTRB THER.MOMKTRB 
A 8 h. matin 761 »/• ls1 au-dessus de 0 
Midi ̃/• 21* 

Il..soir 
Minuit 768 »/̃ 
NAVIGATION FLUVIALE. 19 juin, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1"6S; 
écluse de Varennes, pont de bielun, 2°89; pon 
de Corbeil, l"50 écluse de Port-à-1'Anglais, 2» .80. 
MARNE, Ecluse de Cumières, 2-41); écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Bassk-Sbink. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tonrnello pont Royal, écluxe 
de Suresnes, <t-io barrage de Bezons, 4120; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oisb. Barrage de Vinette, 1-84. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DES OMNIBUS 

La chambre syndicale des employés et ou- 
vriers de toutes catégories de la Compagnie gé- 
nérale des omnihus convoque ses adhérents en 
assemblée générale qui sera tenue dans la nuit 
du dimanche 2.1 au lundi 24 juin, à la Bourse du 
travail, 3, rue du Chàteau-d'Eau. 

La séance sera ouverte à une heure du matin; 
on ne sera admis que sur présentation d'une carte 
spéciale délivrée par les délégués de dépôts. 
L'ordre du jour est ainsi fixé 

1° Interpellation au conseil municipal sur le dé- 
montage des voitures 

2° Recrutement du përsonnel; 

3° Refus par toute compagnie de prendre un 
employé cangédié par une autre; 

4e Projet de fusion des compagnies de trans- 
ports. Le renouvellement du monopole. Mesures 
a prendre pour sauvegarder et imposer le pro- 
gramme intégral des revendications du personnel, 
quelle que soit la nature de la transformation ac- 
tuelle de l'exploitation des transports. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi juin. 

CLERMONT (Oise).- Un ouvrier charpentier, 
nommé Alfred Breton, âgé de trente ans, a été 
grièvement blessé hier en travaillant à la sucre- 
rie Say, à Saiut-Just. Il a été reconduit à son 
domicile, à Agnetz, avec trois cûtes et un bras 
iracturés. 

AUXERRE. M. Creuillot, président de la 
150' section, délégué du conseil général de la So- 
ciété des Vétérans des armées de terre et de mer, 
a procédé à la formation de la 1,352' section à 
Treigny. Ont été élus MM. Cendre, président; 
Delorme, vice-président Bauchet, secrétaire 
Roux, trésorier; Simonnet, Merlot, Hameau, Page, 
Pastault. Minier, Seguin, Bisson, Pisy, Dubois, 
Jolivot, Bernot et Cardot. 

JOIGNY. On a trouvé pendu à un râtelier, 
dans sa maison, Mme veuve Senange, figée de 
soixante-huit ans, rentière à Bordes, commune 
de Villeneuve-sur- Yonne. Cet acte de désespoir 
est attribué à des chagrins de famille. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOL'LOGNE 

Aujourd'hui jeudi 20 juiv 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Villeneuve-l'Etang. 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 1,100 mètres. Iset, Cra- 
nesbill. 

PRIX Ds Pontchautoain. 3 ans et an-dessus, 
5,000 francs, 2,400 mètres.- Tatiana, Licntenant. 
PRIX nr Uocquencourt. 3 ans, 12,000 francs, 
2,400 mètres, Butor, Kantcuil. 

PRIX DE Martixvast. 3 ans et au-dessus, 
10,000 francs, mètres. Coucon, Belle lie. 
Prix DE Marnes. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, francs, 3,000 mètres. Promesse, Fre- 
luquet. 

Prix DE Louveciexnes. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,200 mètres. Airion, Alcazar.. 
Demain vendredi, 21 juin, courses à Maisons- 
Lafflttc. Le prix Grandmaster, 3 ans, 15,000 fr., 
mètres. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi 19 juin 1901 

Les réunions de Colombes ont toujours un 
grand succès; celle d'hier n'a pas manqué à la 
règle beaucoup de monde, beaucoup de che- 
vaux, des courses intéressantes, surtout les deux 
réservées, sur les haies, aux chevaux de trois 
ans, des résultats très acceptables, y compris la 
victoire d'Hébé, pilotée par le jockey américain 
Sloan, qui courait sous le pseudonyme de F. 
Charron, c'est un joli bilan, et la satisfaction du 
public a été générale et même universelle. 
Ce qu'il faudra surtout retenir de la journée, 
c'est 1 aptitude remarquable de Le Palladium sur 
Ce fils de Donovan, gagnant l'année dernière 
du prix du Premier Pas, et qui n'avait jamais 
pu renouveler sa victoire, a gagné la première 
course d'obstacles qu'il a disputée avec l'assu- 
rance d'un vieux routier: Il n'était la que pour 
accompagner smt compagnon d'écurie Duc et 
Pair, qui avait les préférences de son écurie 
(écurie Liénart, s. v. p.) et, par voie de consé- 
quence, celles du publie. Mais Duc et Pair, fai- 
sant impairs sur impairs pendant le parcours, et 
finissant par tomber boiteux, Le Palladium, 
monté par une doublure qui a rempli son rôle 
en ténor, le jeune Verges, vaillamment suppléé 
le Duc et Pair, depuis longtemps démode, et 
a battu, avec quelle aisance les huit poulains 
qui lui étaient opposés. 

Pour la seconde fois, l'ancien pensionnaire de 
l'écurie Schiclder a victorieusement franchi le 
premier pas. Espérons que le second, sur les 
obstacles, lui sera plus favorable qu'il ne l'a été 
sur le plat. 

PRIX DE MojWereau. 3 ans, 3,000 francs, 
mitres. 1" Quail, à M. Camille Blanc (T. 
Cook) 2' Hongroise (Marriott): 3'Molène(Louth). 
Non placés Countess. Meru, Biboche, Ecar- 
lato, Juturne. 

Gagné d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix DES Gaboiiets. 3 ans et au-dessus, 
gcntlemen-riders, 3,000 francs, mètres. 
1" ilébé, à M. F. Charron (le propriétaiue) Bon 
Sort (M. d'Englesquevillc); Puissant (M. Du 
tech). 

Non placés Jouvence, Ira, Tourly, Luron. 
Gagné d'une demi-longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PIlIX Courtisan. Haies, poulains de 3 ans, 
G,000 francs, 2,600 mètres. 1" Le Palladium, 
à M. Liénart (Vergés) 2' Hoder (W. Wright); 
3' Umber (Fairbank). 

de cœur ce que cet homme. ce que son père 
allait lüi dire. 

Mais. étreint sans doute par une émotion 
aussi violente, loger de Sartys ne pouvait pas 
non plus parler. 

Et c'est Michel Bertin qui venait à son se- 
cours 

Mon enfant, ce que monsieur de Sartyjs 
veut te demander, il vient déjà de me l'ap- 
prendre. 

Je puis donc t'en faire part. d'autant 
qu'il est de mon devoir de te dire. 
Ici, la voix du peintre trembla un peu. 
Car il venait en cire dans l'infinie délica- 
tesse de sa conscience, il venait de se deman- 
der s'il ne devait pas faciliter un rapproche- 
ment entre ce père et ce fils. 

Et comme la voix intérieure qu'il interro- 
geait avait répondu « oui », il continuait, tout 
trouble 

Il est de mon devoir de te dire que sa 
demande. est de celles. que tu n'as pas le 
droit de repousser. sans y avoir beaucoup. 
beaucoup réfléchi. 

Je dois même ajouter qu'il y a peut-être 
la. pour toi. une question. (je ne l'af- 
tirme pas. mais enfin je te le signale.) une 
question. de devoir. 

Jean était devenu encore plus pâle 
Parlez, monsieur. 

-on! non! s'écria Roger de Sartys. 
Vous, monsieur Bertin. vous qui avez sa 
confiance. De grâce.soyez mon interprète. 
soyez mon avocat! 

Alors, parle, toi, f Jean d'une voix dont 
il ne put maîtriser la vibration. 

Et Bertin 

C'est. c'est bien simple, mon enfant. 
M. de Sartys, qui a eu envers toi des torts 
bien graves. M. de Sartys, qui éprouve un 
chagrin. un remords profond du mal qu'il 

Non placés: Dam, Duc et Pair, Le Député, 
Equateur, Eckmul, Panlin II. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix Verveine II: üaies, pouliches de 3 ans, 
6.O.X) francs, mf;tres, 1" Kahouane, à 
Df. H. Maurain (Kllisson); 2' Fumisterie (A.Fiinf; 
3- Querelleuse (.NI. Adèle). 

Non placés ̃. polorès, Trivia, Chahuteuse, NVin- 
nie, La Roseraie, Tournure. 

Cagné de quatre longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Orcemont. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3,800 mètres. 1" Ipswich, au comte de Che- 
risey (M. d'Englesquevillc) 2eïinto (M. Charlicr' 
3' Troyka (M. Dutech). 

Non placés Ganet, La Brana, kathleen, Hood- 
winker, Nolis, Tourne Bride, Chevauchée, Ci- 
toyen. 

tiagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Quail.G 7J 50 io.. Umber P 8î 
P 14 Sf. 8 Kahouane.. G lîl 
Hongroise..P 21 su 0 P 40 50 iïceo 
Moleue.P 28 50 18 r,0 Fumistcrie-P 27 iS 
Hébè G 99 50 88 50 Querplleu.se 18 50 il 
P il S0 23 Ke. Cherisey. 38 
Bon Sort.P 25 50 Ipswich 'P 11 50 8 
Ec. LiénartG 13 W Tinto P 19. 10 50 
LePalla<liu"P r>0 19 M) Troyka.P 1650 9 50 
Hodor P 22 50 

Vaissier, ton Savon du Congo 

Est aussi fin que bon et beau. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de la Gaité, première repré- 
sentation de V Auberge eu Tohu-Bohu, vaudeville- 
opérette à spectacle en trois actes, de M. Maurice 
Ordonneau, musique de M. Victor Roger 
A l'Opéra, M. Vaguet et Mme Chrétien-Vaguet 
viennent de renouveler pour deux ans leur enga- 
gement a de belles conditions. 

On annonce le mariage de Mlle Geneviève Sar- 
dou, fille de M. Victorien Sardou, de l'Académie 
française, avec M. Robert de Flers, auteur drama- 
tique distingué et applaudi, dernièrement encore, 
avec les Travaux à" Hercule, aux Bouffes-Parisiens. 
Au Conservatoire, il est question de M. Escalaïs 
pour remplacer M. Duprez, démissionnaire comme 
professeur de chant. 

M. Achard ayant résolu de prendre sa retraite, 
on parle pour lui succéder, de M. Victor Maurel 
ou de M. Lucien Fugère. 

Ajoutons que M. Lhérie a bien voulu retirer sa 
démission et reprendre son cours d'opéra-comique. 
Une délégation de l'Union théâtrale et des ar- 
tistes de cafés-concerts, accompagnée du directeur 
du Gymnase, M. Franck, a été reçue, hier matin, 
au ministère du Commerce. 

Les délégués ont entretenu M. Millerand de dif- 
férentes questions professionnelles du plus haut 
intérêt. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu au Trocadéro le ma- 
gnifique festival Hoche. 

Rappelons que le programme comprend les 
chants patriotiques, notamment la Marseillaise 
dont la nouvelle orchestration réglementaire sera 
exécutée par la musique de la garde républicaine 
le Chant du Dpart, Sambre-et-Ateusa et un 
intermède musical et dramatique; enfin, l'épisode 
lyrique de M. Georges Boyer et L. Lambert, la 
Marseillaise déjà représenté à l'Opéra-Comique. 
Aujourd'hui, au petit Palais, à quatre heures, 
conférence de M. John Labusquière sur les tout 
petits cadets de Gascogne, et, pendant, toute la 
journée, concours divers entre les enfants (dessin, 
modelage, travaux manuels). 

De Londres, 19 juin 

Un vol audacieux a été commis hier soir au 
Coronet-Theater, à Notting-Hill, au préjudice de 
Mme Grassot, de la compagnie de Mme Réjane. 
Pendant la représentation de Sapho, un individu 
a pénétré dens la loge de Mme Grassot et a pris 
dans son sac une somme de 3 à 400 francs en ar- 
gent et en billon anglais et français. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Yvette Guilbert chantera une seule fois en 
matinée le jeudi 27 juin, à l'Olympia, avant son 
départ pour l'étranger, à l'occasion d'une grande 
fête de charité qu'elle a prié notre confrère Jules 
Roques d'organiser au profit de Mlle Gaudy, une 
jeune artiste des plus sympathiques qui vient d'être 
gravement maiade. Nous donnerons ces jours-ci 
les noms des artistes éminents qui ont promis 
leur concours et la liste des attractions réunies. 
Néanmoins le prix des places ne sera pas aug- 
menté. On peut louer dès à présent à l'Olympia. 
Si vous voulez passer agréab;ement la soi- 
rée et en joyeuse compagnie, allez au Jardin Bul- 
lier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des sa- 
medis et dimanches ont toujours une très grande 
vogue. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

~w Au Palais d'Eté, aujourd'hui jeudi, matinée 
à deux heures. Entrée 1 franc- 

LES SPORTS 
TAYLOR RESTE EN EUROPE 

Le nègre, en traversant l'Atlantique, voici quel- 
ques mois, avait annoncé son intention de nous 
quitter fin mai pour retourner chez lui, dans la 
libre Amérique puis, se trouvant probablement 
bien chez nous, il prolongea son séjour, jusqu'au 
2G juin, dit-il. Et voici qu'une seconde fois il 
ajourne son départ à une date non encore fixée, 
se proposant de courir en Suisse, en Italie et sur 
les vélodromes de quelques villes françaises qui 
le réclament. 

Les nombreux admirateurs du sprinter noir ne 
se plaindront pas de sa nouvelle décision. 
PARIS-BERLIN 

gros succès d'engagements de la course 
Paris-Berlin cent soixante et quelques concur- 
rents ne va pas sans quelques ennuis pour 
les derniers engagés. 

Le règlement dit en effet que le premier départ 
sera donné à 3 h. 30 du matin et que les autres 
suivront à deux minutes d'intervalle. Or, suppo- ] 
sez que le coureur inscrit sous le n° 160 par r 

t'a fait.M. de Sartys voudrait le réparer. 
ce mal. 

Il le peut maintenant. Il t'offre à son 
foyer la place qui est la tienne. il te de- 
mande d'être son fils devant tous comme tu 
l'es dans le mystère de ta naissance. Il te 
demande de porter le nom qui aurait été le 
tien s'il avait fait son devoir. Il te demande 
de transmettre ce nom aux enfants que tu 
auras il ton tour. Il te le demande avec an- 
goisse. car il est vieux. il est triste. il 
est seul. 

Car je suis désespéré. murmura Roger 
de Sartys de sa voix sourde. 

Mais Jean, qui était devenu, si possible en- 
core plus pâle livide: 

-Non, fit-il en hochant la tête. 

Et comme si la décision qu'il prenait en ce 
moment avait aussitôt raffermi sa voix, il re- 
prit avec un calme inflexible qui faisait tom- 
ber une à une ses paroles martelées: 
Restons, monsieur, restons l'un pour 
l'autre, sinon les inconnus, du moins les 
étrangers que nous sommes. Par le dévoue- 
ment, par l'amour, j'ai trouvé ici un père et 
une mere. 

Le lien qui m'attache à eux est le seul 
dont je sente. dont je veuille reconnaître 
et accepter la puissance. 

Je serais un mauvais fils si je leur enle- 
vais une parcelle de mon coeur, que je leur 
dois tout entier. 

Mon Jeannot, fit Michel, les larmes aux 
yeux. tu nous as bien payés par ta tendresse. 
Mais elle ne doit pas t'égarer. Celui qui est 
là a droit à ta pitié. 

il est riche. considéré. Il n'a pas besoin 
de moi, répondit Jean d'une voix plus inflexi- 
ble encore. 

Et s'adressant de nouveau à Roger de Sartys 
Ne croyez pas, d'ailleurs, monsieur, que 
mon coeur soit accessible, en ce moment, à des 

exemple^ parte avec une voiturctte faisant 40 ou 
45 kilomètres de moyenne il l'heure. Le départ 
ne lui étant donné que 320' minutes après le pre- 
mier, c'est-à-dire à Il. 50 dnmatm, à quelle 
heure arrivera-t-il à l'étape? En pleine nuit. 
Il y a là, nous sernble-t-il, un petit vice d'orga- 
nisatton. Ne pourrait-on donner les départs une 
minute seulement d'intervalle? Ne serait-ce pas 
un laps dc temps suffisant? Tous les vehi- 
cules concurrents feront certainement, au dé- 
part, du soixante àl'hcurc au moins; donc, quand 
une voiture partirait, celle qui la précéderait 
aurait un kilomètre d'avance environ. N'est-ce 
pas assez 

Espérons qac l'Automobile-Club fera les dé- 
marches nécessaires auprès de la préfecture de 
police pour obtenir cette légère modification. 
•>-»» Tous les accessoires que peuvent désirer 
aussi bien les chauffeurs que les cyclistes se 
trouvent réunis à l'Intermédiaire, 17, rue Monsi- 
gny, à Paris. Demander le catalogue envoyé 
"• LA bicyclette Clément n° 1, à 275 francs 
pneumatiques Dunlop, est universellement con- 
nue c'est la machine populaire par excellence 
avec toutes les qualités de la machine de grand- 
luxe. 

̃»~~ LA Française, marque « Diamant », voilà 
la bicyclette du touriste. 

des matières nons oblige de 
renvoyer 2l demain la suite de noire intéres- 
sant rcailleton, US SECHAT DU BONHEUR, 
par Pierre SALES. 

la malltour». c'«t L. EXCELSIOH 
LA COMPAGNIE DES OMNIBUS 
La Compagnie générate des Omnibus nous 
communique la note suivante 

tant en omnibus ordinaires, omnibus à 40 places, 
tramways à traction animale ou mécanirluc, un 
total de 1,188 voitures. 

En 1900, année do l'Exposition, elle avait en 
circulation, ta période correspondante à cette 
actuelle, c'esl-à-dire du 1" janvier au 10 ,Uiin, 
i,2CS voitures de toute nature, omnibus ou tram- 
ways. 

Actuellement, période du 1" jvn-ier au 10 juin 
1901, le nombre des voitures de toute catégorie 
en circulation est de 1,273. soit 5 voitures de plus 
que pendant la période correspondante de l'année 
1900, année d'Exposition. 

L'on a dit que tout récemment, h propos de la 
réduction du nombre des parcours et des voitures, 
sur certaines lignes concurrencées par le Métro- 
politain ou les tramways de pénétration, la Com- 
pagnie avait congédié 7 ou 800 de ses agents. La 
vérité, c'est que 72 'ou "t'j agents surnuméraires 
ont été licencies faute de travail. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, J9 juin. 

Après un début très ferme, la Bourse s'émeut 
un peu de la mauvaise tenue de l'Extérieure, vi- 
vement attaquée sur le bruit.que le gouverne- 
ment espagcol songerait en reprendre les négo- 
du coupon cette nouvelle n'ayant nullement été 
confirmée, les tendances s'améliorent pendant la 
•dernioro partie de la séance et l'Extérieure elle- 
même, tout en restant.fort au-dessous du niveau 
d'hier, finit en reprise marquée sur les plus bas 
cours. 

Nos rentes se raffermissent peu il. peu: le 30/0 
à 22, commence à regagner une petite frac- 
tion de son coupon. 

L'Italien reste assez bien tenu à 98 30. 

Quant à l'Extérieure, qui llnissait hier à 72 G0, 
elle fléchit un moment à 71 95 pour se relever, 
en clôture, à 72 17. 

Toujours recherché, surtout au comptant, le 
Serbe est peu peu absorhé par les porte- 
feuillcs; ,il terme il,est plus calme et so maintient 
entre 72 50 et 72 35. 

Parmi les établissements de crédit, le Lyon- 
nais s'inscrit en meilleure tendance à 1020; la 
Banque de Paris et te Comptoir d'Escompte va- 
rient peu à et il 58S respectivement. 
A 639, lo Métropolitain regagne 7 franes sur 
hier la Traction reprend également à 47, ainsi 
La Kertch, qui avait fléchi un moment a 
se relève à 452; la Ilir conserve sa fcrmeté 
à 25< 

Sur les bruits d'achat de deux nouvelles gran- 
des mines de cuivre par le trust américam, le 
Rio passe de 1413 à 1422; la Sosnowiec est de 
20 francs meilleure à 2300. 

Quant aux valeurs sud-africaines, elles se re- 
trouvent presque sans changements aux mêmes 
cours qu'hier. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0. 100 22 Turc D. 25 12 
Italien 98 30 i Banq. Ottomane )5t 
Extérieure 72 17 | Rio Tinto 1i22 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Le rapport lu aux actionnaires de la Société 
des Mines et Usines Métallurgiques de Kertch, 
lors de l'Assembtéc générale du 10 juin, indique 
que les bénéfices pour l'année 1900 ont été de 
fr. 25. Or le haut fourneau n° 21 n'a fonc- 
tionné que pendant les sept derniers mois de 
l'exercice et par contre on a déduit des produits 
les frais généraux portant au contraire sur dix- 
neuf mois, de juin 1809 au 31 décembre 1900. 
Aujourd'hui deux hauts-fourneaux sont en 
marche régulière, alimentés exclusivement avec 
)es minerais de Kortch et fournissant une fonte 
de première qualité, très recherchée par l'in- 
dustrie. Pendant l'année courante, on achèvera 
l'usine, tout en faisant marcher simultanément 
les deux hauts-fourneaux. Du reste, le fait que 
des personnalités comme MM. Ioukowsky, Maxi- 
moff et le prince Ouktomsky ont accepté 'de faire 
partie du conseil prouve que la situation actuelle 
est bonne et l'avenir assuré. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 20 JUIN 

Dc 5 tt heures 

TUILERIES 

lui' régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis liun Temps, Waclis. Patrie, 
Rizet. Le Chwt du Pays. Lentz. Les Cloches de 
Compéneac, tiiraud. MaUiilde, X. 

PLACE DES VOSGES 

103' régiment de ligne. Chet M. A. Foutiuet. 
Cyrano, Allier. Zampa. Hérolil. Ma Reine, Coste. 
Ballet de Coppélia, Léo Delibes. Le Bon bour- 
,cois, Sellcnick. 

PLACE DE LA NATION 

46' régiment de ligne. -Sous-chef: M. Guignard. 
Allegro militaire, Furgeot. Le Voyage eu Chine, 
3azm. Radepont, Sellenick. L'Arlésienne, Bizet. 
uvoli, Leroux. 

colères ou à des rancunes que j'ai déjà ou- 
bliées. Non, je n'ai plus de ressentiment con- 
tre vous, monsieur, et je n'en garde contre 
personne. 

Mais ce que vous avez oublié, vous, 
c'est que la prolongation de cet entretien de- 
venait une injure celui qui est là. qui 
écoute. et qui, si je n'y prenais garde, 
pourrait douter de mes sentiments vis-à-vis 
de lui. 

Et, prenant presque de force la main de Mi- 
chel stupéfait 

Monsieur de Sartys, je vous présente 
mon père. 

XX 

Épilogue 

Les mois ont passé, devenus déjà des an- 
nées. 

Dans la maison de la rue Chaptal, le bon- 
heur a ris droit de cité. et on s'est si bien 
habitue lui qu'on ne s'émerveille déjà plus 
autant de l'y retrouver tous les jours. 
Denise est maintenant une petite maman 
qui se partage entre son Jeannot (Ah! il 
garde toujours la première place dans le 
cœur de sa chérie) et deux amours de bébés 
qui cependant, dans le cœur maternel, font à 
leur père une terrible concurrence. 

Mais ne sont-ils pas Jean aussi, Jean encore, 
Jean toujours, ces deux petits qui ont tout de 
lui ? Tenez plutôt ce signe au coin de la 
bouche que la petite Micheline a tout pareil à 
celui de Jean. Tenez encore cette lèvre 
ourlée que le petit Michel arrondit en riant. 
comme son père. 

Car ils s'appellent Michelet Micheline. 
Germaine n'a pas voulu aue son petit-fils 
eut un nom qui n'est joli que porté par une 
femme. et les deux bébés vont, l'un sur ses 
trois ans, l'autre sur ses deux ans. Déjà, on le 

Wladioiir, Milotlia.– Ouverture de Chartes Vt H.i- 
levy. Epj)oranee,O. Métro.– Marche ausFlaiciiaBï, 
Mey-erbeer. ̃- La Source, L. D<;lib<?«>. 
SQUARE' BAN'VEIIS 

régiment de ligne. Chef M. Andrj' 

Les Cadets de Gascosnc, Furgeot. Les Aveugks de 
Tolède, MéliuL Sourire d'avril, DepreL Lalunc, 
Léo Dolibos. Petite souris, Bosc. 

PASSY-R AN F.LAOH 

94' régiment de !igne. Chef:11. V. Donnelle. 
Marche des Petits Sokmts, L. Canne. Les Pollé- 
tais, Renier. Menuet de la Mégère apprivoisée, 
l1 Le Key. Mireille, Gounod. Little-Duck, Deck.. 
De 4 à 5 heures ,(t 

BliTTES-CUAUJiOXf 

7û' régiment de ligne. Chef M. J. Sehmidt. 
Marche militaire, M. Léry. Rierizi, Wagner. 
La volière, Douard. Fantaisie sur Samson et Ûalila, 
Saint-Saè'ns. Aimée, Meister. 

De 9 heures 

fiOUARE PARME.NTIER. 

Harmonie des Indépendants du XI* 

Chef: M. X. 

Les Cadets do Russie, SellenicU. Par et Labor, 
Parés. –Sons les Tilleuls. Griffon. Messire Ber- 
trand, Rouer. Gourko, Jaiiin Joubert. 

JARDIN ZOOLOGIQUF. D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, 
»li. en plein air, an ]tiow[ne de ta mu?i<rtje- ou eu 
cas de pluie dan? le Palniarium. 

Le concert sera dirigé par M. C. BourUoau. 
PREMIÈRE PARTIS • 

Lots Petits Hussards. Charbonnier. Petite Fleur, 
G. Marie:- Le Canard à trois Jonos. Doux 
aveu, Bourdeau. La Maladetts, Vidal. 

DEUXIÈME PARTIE 

Chicago, A. Lée. Ouverture de notion, G. Piirng. 
Le Benarali, Sellenick. Fantaisie sur îSjnjrd, Reyer 
Tarentelle de la Poupée, Wîttmann. 

SPECTACLES DU 20 JUIN 

THÉÂTRES 

h. •/». Opéra.– Relâche. (.Vendredi, le Roi d» Paris. 
La Korrigane.) 

8 h. il' TH.-Français.– Mademoiselle de laSeiglière. 
8 h. »/». Opéra-Comique, La Fille du Régiment.– 
Phryné. 

8 h. il' Odéon. Colinette. 

h. »/ Yaiirievllle. Clôture annuelle. 

8 h. 1/i. Gymnase. La Main. L Homme aui Poupée». 
8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

S h. Porie-St-Mariln. (juoVadis? 

8 h. f/2. Ambigu, Roger la Home. 

h. »/». Ssi-ah-Berniianll. Relâche. 
8 h. Châtelet. -Le Tour du Monde en 80 four' 
h. (ialtc. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
» h. »/». Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Renaissance. Pour l'Empereur. 
8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
» li. »/». Paiais-Koya! Clôture annuelle. 

» h. BonfTes-ParisiPus. Clôture annuelle. 
» h. »/». Miicnée. l'iùture. 

» h. Opéra-Populaire. Relâche. 

» h. •/»• Folies-Dramatiques, Relâche. 

S h. 1/S Oluiiy. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazel. Les Femmes Collantes. 
h. »/». BoiUTes-du-Aoi-a. Clôture annuelle 
8 h. l/î. Th. Hasuera. En avant, marche! Pour 
l'Empereur. 

3 h. Kellcville.– Bonne d'enfant. 

8 h. Batignolles. Lo Musicien (tes Kues. 
8 h. »/̃. Montmartre. Le Pauvre Idiot. 

S h. Grenelle. La Jeunesse (ta Roi Henri. 
8 h. »/». Montparnasse. La Fillè du Régiment. Le 
Chalet. 

8 h. »/». GoJ)t*ihis. Tïnp rv-inco />hf.rt 

SPECTACLES DIVERS 

FoHes-Eergcre. Tél. 1C>-E9. Toi:* les ajirsïiSh. l.'ï 
Xatuili. Le jongleur Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; et Snrder, champion cycliste, 
Ttoéàtre-Marlgny. Tél. 101-89. -PaiRs Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vries. La gitana Zazita. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Télcph. 2M-6S. Yvette Gtiilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinée?. 
Scala. –Téléphone Lise Fleuron, Claudius' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokotf et Isoline. 
Tu parles revue. Dimanches et fétcs, matinées. 
Parisiana. Téléphone Vite, vile, Ii Pa- 
rislanal revue. Aimes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Ba-ldy, Oinard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Telénli. 210-7S. Dranem. M""Ad. Verly, 
stelly. MM. de (rctssct. fllara, Vénus et (S", 
revue, Bim/i-nches, jeudis et fêtes, matinées. 
Les Marraines du Siècle. 
M1"" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, i'ércoL Dit),et fèt., m at. "h. i'-> 
Jardin de part« (Champs-Elysées.). Tous les soirs, il 
8 h. 1/9, spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et fête?, il h. i/2, matinées réservées aux familles 
Palais *-Elé (Palais de. Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, mu^ic- 
hall. Promanoir 1 franc. 

nippo-Palacc. ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann, En Chine, panto- 
mime équestre et nantique. Dim. et fèles.mat.a 2h.l /i. 
Aon veau-Ci mue. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Yont Alexandre, 
revue nautique. Mercr.. jeutl., dim.et fét.mal. à h l/-1 
Cirque Uedrano (télêph. 2JO-05), rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. i/"> 
Attractions nouvelle?. 

Grands Magasins Dtifajel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. 'fous les soirs, à 8Ji. 1/2, spectacle 
1).il. Dimanches, matinées il. 2 heures. 
Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 1,. 1/2. 

Salle Wa«ram. Mard.. jeud., diin. et fètes à 8 Il l '2, 
gd bal dans la salle des fêtes. Kutcée 1 f. Dim. foi ci. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bats et Iules. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. <lu matin il h. du 
soir. Grand restaurant an i" étage.A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui. qu'a pu:' revue. 

Musée Grévln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant.-scèce à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Honaparto a Mahnaison. Le Journal lumineux 
Euehien. li minutes de Pari?. 100 trainj par jour 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
Amidoji pur froment 55 
pur province jj 
Amidon mi-lin 
de riz, Heur 46.. 
de maïs marrons en caisse 
marrons en sacs :tj M 
Heur 
FÉCULES 

On cote fécule l«» grains Pari?, de 2f 5. "j 
a Loire et Auvergne, 21 D0 il les lùû 
kilos, gare de la féculeric. 

Cours officiel du disponible type officia!, 21 à 
supérieur, 25 a 

SUIFS 

Le cours officiel de, suifs frais fondu», toutes pro- 
venances, titrant 43' enfuies, est uxts a 01 fr. les 
100 kilos hors Paris, soit sana variation. 

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 61 fr., 
soit sans variation. 

Lu suif en branches pour la province, au rendement 
moyen de 0/0, ressort à 45 75. 

Le cours du suif en branches, au rendement de 
70 0;'0, ressort à .12 70. 

AROME PÂTRELLE ™ 

voit, un petit homme et une grande demi- 
selle. 

Et ce qu'ils sont bruyants! Ce qu'ils rom- 
pent la tète il Bertin et à Jean, qui n'ont que 
l'asile de leur atelier pour échapper au 
joyeux tapagc 

C'est qu'il ne défaille h aucune des pro- 
messes de ses superbes débuts, ce Jean. 
Voilà qu'après la grande médaille obtenue 
l'an dernier, on attend pour lui, cette année, 
le ruban rouge. 

Aussi. maintenant qu'approche l'ouver- 
ture du Salon, y a-t-il, rue Chaptal, une crise. 
une frénésie de travail. 

Cette fois Michel, qui ne renonce, lui non 
plus, ni à la lutte, ni au succès, cette fois 
Michel chasse impitoyablement de l'atelier 
les femmes et la marmaille. 

Aussi les femmes et la marmaille vont se 
promener 

Denise a pris l'habitude, tous les matins, 
pour mettre les bébés en bon air, d'aller pas- 
ser une heure ou deux dans le petit square 
devant l'église de la Trinité deux pas de 
la rue Chaptal. 

Elle s'installe là lisant ou travaillant 
pendant que les bébés, qu'elle ne perd pas 
de l'œil, s'amusent- ensemble. et le plus 
souvent, c'est la bonne maman, c'est Ger- 
maine qui vient la chercher pour l'aider à 
ramener au logis la petite famille. 

D'ailleurs,-cela, c'est un pis-aller. 

Jean a promis que dès l'ouverture du Salon 
on filerait à Proveysieux, chez les grands-pa- 
rents, qui commencent à se lamenter de n'a- 
voir pas encore embrassé ce petit Michel et 
cette petite Micheline, dont ils sont l'arrière- 
bon papa et l'arrière-bonne maman. 
Mais enfin, quoique, dans le square de la 
Trinité, ce ne soit que de l'air de Paris,- 
comme dit M. Lecoutellier -c'est du bon air 
tout de même. 

et de la Méthode aurivoitaTque 

Qu'est-ce que l'Audfplione invisible Bernard et 
quelle est son action mervettleuse 'Telles sont 
les questions à. l'ordre dit jour parmi la phalange 
de ceux qui n'ont pas l'oreille subtile. 

L'Audiphone Bernard s'adapte admirablement 
derrière les oreilles, et par faction yoltaïque qu'il 
dégage d'une façon permanente, il rend au sens 
de l'aine, progressivement, toute sa vitalité primi- 
tive. Ce n'est donc pas un emplâtre, encore moins 
un ppier dont l'effet serait nul. Son. poids est 
pciue de grammes et il est recouvert d'nn nmail 
couleur chair nui le rend parfaitement invisible. 
Quant a la Méthode aurivoltaïque, elle corn-' 
porte des soins hygiéniques d'une extrême sim- 
plicité et ces soins ne sont donnes que lorsque 
teur nécessité esi impérieusement démontrée. 
Voilà ce qu'expose avec scinnrn et rWti' ?e 
journal la Médecine des Sen ̃ m- 
nes que le Directeur Je ni: 
Surdit". ̃ l nu Nez, 
7-.rue s. Paris. eavoie gratuitement 
tout, -"nnes qui luienlunt ladoniaado 
verbalement ou par lettre, 

Aujourd'hui sans raide des instruments 
acoustiques dont l'usage faliguuil l'organe audi- 
tif jusqu l'inertie absolue, sans le concours da 
la" chirurgie la surdite eruOrlt f!e la fticou la, 
plus complète, grftce-i-la SeSeRct et à lélectrîtité 
droitement unies. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farines, fleur, les 100 kil. Biés. les 100 kflosî 
Juillet, ?Ci 15 Juillet ç» m 
Seigles. les 100 kilos Avoine*. les 100 kilo* 
Courant. Courant. 
Juillet Il. 75 juillet ?o 25 
Jmll.-aout M 50 JuiU-aoùt. 
Huile de colza, les kil. uuile lie, les kilo» 
Disponible et Disponible. 
juillet. 6i so ci -,5 SŒ «»̃*» 
Juill.-aout. Cl r, fil 75 Juill.-aout. 7tM 'n 
Alcools, l'hecto nu A 20» Sucres n« 3, les K» kilos 
Juillet Juillet, oj M 28 
derniers. ,.2S 2i 44octobrc. sw 12 
Stock (ninesV. it.ôS Circulation (sacs). 300 

Sucres de lui 'iL ii toi 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 101 50 à 106 50. 

Farines île boulangerie. On cote marque-de 
Corbéil ,0 et autres marques do 20 à -*j les 
100 kilos. Hausse de 50. 

COTONS LAIXKS CAFÉS 

très ûiv1|naires Santob 

Louisiane en sukà (les la l;3cs 

Ouvert. Clùture Ouv. I Clôt. clôt. 

Juillet. 
a6 
Scptemb. 53 53 M 125 '0 M B 
Novcmb -10 95 49 25 1^7 1J7 

HALLE AU BLÉ 

BLES, Offres un peu hlus nombreii'e? un ioili- 
génes, mais prix tonus ptus fermes par suite de la 
hausse du marché (le Paris. La meunerie ne voulant 
pas payer plus cher qu'il y a huit jours, les affairewit 
été très difficiles. 

Les blés blauas valaient de T5 .1 SO et lis roui de 
19 50 i 20 les 100 kilos pare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses bks de tb 75 
i 20 2: selon qualité. 

ISSUES On cote gros son, de 13 3 cimes. 
de 12 so il 13 fr.; recoupettes, de t :0 à u 25, les 100 kilo» 
gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 KIL. PA.r.13 

Seigles 15 t5 So Escourgeon. 17 'A 
Farine -Zi Sarra;i:i î.s 75 
Auvergne.0' ..âlO Moines noires 
Champagne.. Brie 21 T0 à 91 75 
Gàlinais 17 16 Choix S 50 
Beauce Beauce. SO 75 SI 25 
Bourgogne.. 18 IS C0 Centre 
Ouest 17 IS Champagne.. 
Avoines Bretagne 21.. 

Gris. Beauce, ?0 

poun èt«e HEURE, 1: 

il faut jouir tl'uno bonne santé. Pour cela, il 
suflit de faire usage, chaque semaine, du P«r- 
gatif Géraudst. qui est hygtOpique et- dépuratif, 
f;teile it prendre, agrûabli? au ;.oût et pas cher. 
La boîte de 10 tablettes dosèt- 1 fr. û;j ii*na 
toutes les pharmacies. 

Marche ordinaire. 80 voilures <'•̃ •̃ • i! •̃̃ :̃'< île four. 
rages. Prix soutenus sur les pc. ^-s faibles. 
Paille de blé -j7 à 
Paille de seigle ;,i) ;y 
Paille CI :a 
l'oin. ii:> 
Luzerne nouvelle 40 
SMiil'oia 
Le tout rendu dans Paris, au ilur.iii'iio fie l'acheteur, 
(rais de camionnage et droit? d'entrée compris par t01 
boues de 5 kilos, savoir 6 fer. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. puur paille. 

l'onrrage» en gait'. On cote sur îvaron", les 
Paille de blé 2 à 26 
Paille d'avoine '>o ot 
Koin 5a 
Luzerne nouvelle ;w 

Foins pressés en balles. On cote sur wagons les 
100 kilos 

Foin de choix 10 à 11 
Foiu première qualité 10 10 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchu- 
çoment, d'octroi et de camionnage sont à la chargt da 
l'acheteur. 

Le pour 

Et Denise n'aurait pas manqué pour un em- 
pire à sa promenade du matin. 

Or, depuis quelque temps, cette Denise 
voyait, dans le square, un vieillard cassé, 
frileux, décrépit. 
Ce vieillard semblait s'intéresser étrange- 
ment aux jeux de ses bébés. 

Tout en restant à l'écart. il leur souriait, 
de loin. 

Et toujours, il était là quand Denise arri- 
vait. toujours aussi quand elle partait.- 
Elle avait fini par s'en étonner un peu. 
Un jour, son étonnement avait encore aug- 
mente quand elle avait vu ce vieillard dont,' 
par hasard, la petite Micheline s'était appro- 
chée, prendre la main de la misrnonnu et l'em- 
brasser timidement, furtivement. mais pas-' 
sionnément. 

Et comme elle accourait. D'abord pour,' 
délivrer le vieillard des importunitus de cette' 
petite fille. 

Je vous demande mille pardons, mon- 
sieur. 

Oh! madame! 

Elle lui vit les yeux pleins de larmes. 
Et alors. elle ne l'avait cependant rencon- 
tré qu'une fois dans sa vie. col homme que 
nul, à présent, n'aurait pu reconnaître. alors, 
elle eut comme une soudaineté d'intuition: 
Vous êtes monsieur de Sariys 

il bajssa la tête. 

Et elle. prise d'une immense pitié. elle, 
redevenant miss Tempête pour céder â une 
irrésistible impulsion. un iinr-érie-ux besoin 
de pardon 

Ne pleurez pas. je vous les amènerai 
quelouefois. chez vous. 

FIN 

Paul Rertnat.' 

Traduction et reproduction interdite.. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃AS 

Le JPetrfc F>cÎ3^îsîeiy 

MALADIES de POITRINE c. 
EtOBffements Plonréiie.Rliaiiiei «UBcleBS.Bronchite cbrontq. 
Emphysème, Laryngite. Extinction de voix, Ui«ua. Crt- 
jcbtmettta de sang Tuberculose, Saears nocturnes. Gaérlion 
Certaine par le traitement BACILLINE ANTICATARRAI.E 
Kl calme la toux, supprime raiUérise et guérit 
radicalement les lésion* Pulmonaires et toutes affections de 
nottria* Prix la botte 3 fr-50 franco domicile 4 tr. S'adresser 
Fa**K*/VENET,r,Vaac«u,25,Pa\rla env. 1* méthode gratin et 
.UN mUriOltUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
1'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g.jérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
Bouffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
ponisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Plus DE CHEVEUX Blancs 
Plus DE Barbes Grises 
LE NIGER *«6o 
doitnt tntUnUnimvtt les nuance! 

BLOND, CHATAIN, BRUN NOIR 
DNI APPLICATION TOUS LES 15 JOURS SUFFIT. 
Ne tache pas la peau et sèche de tuite. 
tmtz coiffeurs, PARr", pharu'-™ et h*i\bm 
#hfij«I tiabm et Bulit tt rtcmaz diient it cuitté# 
prl Il »!{•'» 0'60 à imcili 0<8S, f» |tr 3 lu. 
HARRIS. 13, Ru* de Tr*»l«, 13. PARIS. 

NOUVELLE BAISSE des PRIX 
La plus rrssle du mande. 

18, VU, nu Lifayrtt», PARIS Piint à St-Dtnii. Tél. 40511. 
Aperçu de quelques nouveaux prix extraits du der- 
1 nier catalogue illustré de 220 page*, contenant tous les prix, la 
manière de soigner toutes les maladies. Indispensable aux famil- 
les, c« ULlilogtu eat r* mil ou envoyé franco sur simple demande 
Antipyrine pure, 10 gr 0.80 Emulsion Scott, le flac.kU. 
Bi-Carb. de Soude, le kil. 0.60 FER BRAVAIS 3.10 
GlTcérinc(sansverrf)(eii(.2.25 Vin Désiles 3.65 
Solfate de Quinine, le gr. 0.15 Vin Maxiani 3.50 
!• ̃ 
M mr9s 
IIH Palemaat a votre convenance, 
'̃ ̃̃̃Echantillon GRATIS. ™ 
*crir.:Praatd«ntd. la IJGUEd.i VIGNERONS,* NIMES (Gard). 

LA MERVEILLE de L'ANNEE i 

La FOLDING-DIAMANT 

Chambre anglaise pliante à plaques. 

LYAPPAREIL PHOTOGRAPHIQUE des FAMILLES 

La Photographie est l'allée dans nos roœar*. Deux diffi- 
cultes cependant ont subsisté jusqu'à ce jour pour ceux qui 
pratiquent cet art rempli de charme et d'attrait le poids et la 
volame des appareils que J*on emporte avec soi. 

Ces deux difficulté*, nous vstiont de les vainere en faisant 
fabriquer un nouvel appareilla FOLDING-DIAMANTM". 
tout en combinant les derniera perlectioîiuumenis accompli! 
( dans rindîistrie pl.otogrAphique, réalise l'idéal r6vé 

6a FOLDING-DiAMANT, construite dans les plus polit.. 
dimensiaus possiblr). permettant des épreuves de 
grandeur normale, 0"lî de îongueursur de laigaur, est le 
plus léger, lé moins volumineux, la plua pratiqua des 
plus a emporter 
en promenade, en excursion, en visite même, son appareil 
photographique; les meilleurs peuvent pretque le dissimuler 
dans une pocht, les dames seront charmées de son élégance et 
de sa légèreté, car il ne pèse que C53 gramme*! 

C'est la dernière création de 1901, 
la véritable merveille de l'année. 

premier ordre et le soin irréprochable apporté à sa construc- 
tion, noui ..on. pu établir .a FOLD1NG-D1AMAHT au prix 
18 mois DE crêoet 
c'est-à-dire a raison de cinq franc» par mois, sans aucuns frais 
Dans la huitaine qui suit la demande nous expédions la 
Foldiog-Uiamant à laquelle nous joignons a titre da 

PRIME absolument GRATUITE 
tous les accessoires qui permettent à l'acheteur de se servir 
de son appareil aussitôt qu"t i Va reçu. 

Eafin, avantage absolument unique, et que seuls naus 
absolument certains des résultats que donne notre appareil, 
bous ouTroas entra les seuls acheteurs de la Folding-Uiamant 
grand non:bre de pr.i en mddaillts d'or,de vermeil et d'arpent; 
en espèces et en nature représentant une valeur do plus de 
200,000 FRANCS 
Description de notre Appareil, 

Charmant compagnon de voyage, la FOLDING-DIAMANT 
est une chambre anglaise pliante à plaques de 9x12 qui, 
entièrement fermée, ne mesure que de longueur, 0*11 do 
largeur, d'épaisseur. 

Elle ne Pèse que 650 grammes à peine. 

Tout ses organes so:it admirablement protégés à l'intérieur 
de la chambre pliantt qui seule en constitue le corps. 

L appareil est construit en noyer verni à nateriour. très 
élégamment gainé l'extérieur avec poignée sur la partie 
Uuvrons-ie, par la simple pression dn doifit sur un bouton 
dissimulé eou6 la poignée. Un cri d'admiration s'échappera des 
votre poitrine, ami lecteur, car tous serez séduit par la beauté 
de se» organes. 

Une raTiisanta petite planchette en noyer verni s'abat, 
destinée a recevoir la chambre noire. 

Deux tendeurs, disposés de chaque cÕl6 de cette planchette, 
lui donnent 1% rigidité et la tixîlâ exigibies. 

Au Milieu de la planchette se trouve une rainure en cuivre 
nickelé, sur laquelle vient glisser la chambre noire. 

Pour attirer cette chambre noire, saisissez uao élégante 
petite manette placée au bas de l'objectif et après l'avoir lait 
Votre mise au point se fera naturellement, 3 la distance que 
vous voudrei, depuis 3 mètres jusqu'à l'infini, car vous n'aurez 
qu'à placer une petite aiguille fixée k la paroi du chariot, sur 
1 un des chiffres que vous trouverez inscrits sur une échelle 
min en bordure de la tablette en noyer. 

Miir.tenaut votre chambre noire est tendue et mise ait point, 
seconde I Examines son soufflet bien conditionne eu peau 
I'.i FOLDING-DIAMANT possède un objectif aplanétique 
extra-rapide, tres lumineux, dont nous garautmout Les 
résultais parfaits, 

L'Obturatrmr central est construit de telle manière qu'on 
arme sans démaequer 1 objectif. 

Il est a diaphragmes variables et le changement de ecs 
dupt) ragmet s opère i>ar le jeu d'une aiguille uucâ* prés 

HUSiQUEtlART DENTAIRE. flEMTAlRE,2,R. Richerttl28.H,EiTrii, Paria.- Zib&X Particulier 36°".BJ Htussmann i Brecim Iraaso. j Télêah.1 25-80 
FONDS D'ÉTAT 4 VILLES (actions)' g*»*. *j|«.j- VALEURS^ÇAISES wwjl. Ajfjjr- VALEURS ÉTRANGÈRES *•!«- VALEURS G gg* ^«- OBLIGATIONS DIVERSES AdTJ" OBLIGATIONS DIVERSES | S AS" OBLIGATIONS DIVERSES K' 
Midi, action jouissance.. 698 Granrï'Combe 1310 Egypte Oblig. dornania'" 105 10 Turc, série C 27 80 /comm. 1879 2 60 0/0 475 Panamalots,t.p.a]arép" 9? 25 93 Madrid A Caiiérês 3 0/0. 83.. 83.. 
Juin Nord, janvier l'jOl 2095 îOOO Houillères d'Ahun 170.. no Espagne extérieure 4 0/0. 7270 75.. sériel). 50125 5M 23i.. 2:w M Ouest-Espagne (rev. var.j «25 '̃<) 
action jouissance.. 1009 1620 Aguilas 317.. 318 ObliS.Cuba60/01886 306.. 304 Qttom. cons. 4 0/0 1890. 457 S S nomm. 1880 30/0 493.. Bons à lots 1S39. 83 23 Portugais 3 U/0 330.. 
Orléans, avril 1U01 1001 1600 Laurium (Comp. franc.). 350.. 50/01890 255.. Priorité 4 0/0 1890. 499.. 497 £ fonc 188330/0 Canal de Suez 5 0/0 i 0/0 
action jouiss 1120 1115 Mokta 021 Haïti 1875 5 0/0 268 268 Douanes ottomanes 463 50 462 3 0/0 l"sprifl 477 Lots turcs 112 7S 
terme 100 17 10099 Ouest. octobre 1900 1028 50 1026 Aciéries de France 790.. 800 Hellénique 5 0/0 1881 206.. 208 59 Priorité Tombac 4 0/0 18D3. 453 M Comm. 3 0/0 1891 395 50 397.. Bons (la coupons.. 9i50 377.. 
3o/0amort. j. lOjanv.cpt 99 50 »a 30 Ouest, action jouissance. de Lonswy 935.. 935.. 201 206 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 490.. 489.. g 30/0estamp. 92. 461 Canal de Corintlie c o/o.. 3t 31 Saragosse l ̃̃ liypotiiûque 353.. 350 2S 
terme 9950 Suri de la France 255 50 Atel.etCliant. de'la'Loire. 9r.O.. 230.. 231.. s 1/30/094 (tr. Egypte) 98 50 99 £ fonc.2800/0 1895 463 50 Thomson-Housrton 4 0/0.. 5t2 V an.. 
terme 10142 101 37 Dakar à Saint-t.ouis 095 C" G1* de Construction. 143 Hollande 3 0/0 18% 96 Banque I.R. P. P'Autrich. 440 s fouc. 189D3 75 0/0r.500 513.. 510 Obligr. Transatlantiq. 3 0/0 313 3M 50 Séville-Xérés (Rrises) 
Annamet'ronliin,21/2 0,0 s> 20 Economiques, 175 fr.payés G30 630 Dyle et Bacalan Hongrois 4 O/O (or) 101., 100 90 hypot. d'Espagne. 565 is bons de 100 f. à lots 1837. 43.. 48 25 Comp. générale Eaux 3 0/0 417 •̃ Smyrne-Cassaba 40/0 1894 430.. 
Jiftte tunisienne .Ouest-Algérien 640. Fors, et Acier. NordctEst 1511 1540 4 1/2 O/o (or) Ottomane 549.. 1888. 43.. 4ii.. 50/0 5?G 370 
Madas'oJ>l.21/2.r.à500. 82.. 81 75 Départementaux 688.. 683 Forges de Trignac 3 0/0 (or). 8650 80 50 Crédit foncier d'Autriche 1270 Banque hypoth. r. 1000 fr. 513 Eaux pour l'étranger 503.. Sud-Espagne iw iy» 
Iflt!o-Cliine31/20/0,5G0,t.p. 49-> 494 Voies ferrées économiq.. 815.. Fers-Aciers Robert et C' 99.. 97 Italien 5 0/0 cpt 98 40 Canadien. 478.. 500 fr. 443 50 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 5'tî 50G 5» Car.1 -Corintlie (C Hellén.). 
1871, 30/0, r. 400. t.p. de Paris et Seine. GOD C07 Const. de Levallois-Perret 75 Norvégien 3 O/O 1888 87 Autrichiens-Hongrois. Economiques 430.. Comp' franc.» 40/0. 301 Crédit fonc égyptien 400 5j.s 
quarts. r.àlOO de l'Ouest Parisie' 345. Chant de la Méditerranée 99 20 98 25 Siid-Autrichien-I.ombard 125.. du Nord 4 0/0.. 500 Gaz général de Paris 30'. Crédit fonc M' Husse 41/2 3S9 5e 
ÎS:5,4«/0,r.500,t.p. 558.. 558. de l'Est Parisien.. 240.. 262 Métaux (Comp. franc, des) 450 99 50 Méridionaux d'Italie 700 Est-Algérien 3 0/0 437.. 437.. 290. Omnium Uusse 4 0/0 4S3 4S> 
«C iSTii, 40,0,r.500. t.p. •̃ 560 ,Ci' Parisienne Electrique, 261.. 262 Oural-Volga(S"mctàl.de) 42 Portugais 3 0/8 25 80 Nord de l'Espagne 179.. 17\1.. Est 5 0/0, 66s (Union des) .\1/20/088 434.. 430.. 
M li>92,21/2,r.40O12tiïp. Comp. Génér. de traction. 46.. 49 Agence Ilavas 512 187 25 Orientaux 413 –3 0/0 453.. 40/0. VAL SUD-AFRICAINES 
a 1/4, t. p 97 50 proc. Thomson-Ilouston. 1060 H03 Annuaire Didot-Bottin. 161 Portugais 66 63.. 3 0/0 nouveau 453.. Aciéries de France 4 0/0. 500.. 594.. 
M 94-93,21/2, r.400, t.p. 3C0 363 Thomson Méditerranée. 52i.. 522 Bénédictine de Fccamp.. 6675 6674 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 507.. 507 Saragosse 260.. 256.. –2 1/2 0/0 de Trignac 5 0/0. 479 Rechuanaland 3150 JO 
•3 1/4, r. 100, t. p. 93.. 9350 wagons-Lits 355.. 354 conipt"etmat"'d'us.àGaz 1310 Roumain 4 0/0 1850 7760 77 75 Télégraphes du Nord 8lt Ardennes 3 0/0 454.. 4Si 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 490.. 493 Cape Conpur lw m.. 
1 /4, r. à 125. 108.. 106 50 act. jouiss. 545.. Dvnamite (S" centrale de) 5 0/0amortiss. 1893 9'- 70 93 50 Tabacs de lEmp. ottom. 317.. 320 Aïn-Tuy à Mascara 3 0/0. 434 Fives-Lille 6 0/0 483.. 475. Chartered 
lS93Mét3,2 0.'ti,r.OOO 425.. Voitures de Paris. 195 Etablissements DuvaL. 4 0/0amortiss.i894 78 60 des Philippines. 700.. 690 MéchariaàAîn-Sefra3 0/0 478 Consolidated Main Reef.. 52 25 
I.'4,r.l2ô 104 voitures Urbaines. 120.. 127.. Figaro 510 500.. 4 0/0 amortiss. 1896 7575 du Portugal 775.. 770 MostaganemàTiaret 3 0/0 435.. 430 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Ueers 83i.. S.ï.'ï 
Ville (!e Marseille 3 0;t) 1377 404. Compag. Transatlantique 293 Magasins généraux. 630.. 625.. 4 0/0 amortiss. 1898 75 55 75 80 Lumière North American 31 50 Grande-Ceinture 452.. 431 Métaux 4 0/0 433.. 4SI Dynamite du ïransvaal. 3t 
d'Amiens 4 0/0 118 50 Messageries Maritimes.. 514 514 petit Parisien, p" ex-c. 52. 930.. 934.. 5 0/0(B"duT'"jl899 475 Rio 1417 1426 Lyon 5 0/0 1270 50 1275 App" de Pauillac 3 0/0 372 Durban Koodepoort Deep 101.. 98.. 
de Bordeaux 4 0/0 81 c.barg.néun(C" fr.de Nav.) 1130 1125 actionsex c. 52. 1225 Russe 1822 5 0/0 130 90 Tharsis 175.. 171.. 453.. 433 Cables Télégraphiq. 50/0. 470 East Rand 
506 C" Ilavraise Péninsulaire. 721 710 Grande Distille"' Cusenier 760 1867 et 1S59 4 0/0 r. pair. 99 60 99 70 Boléo 2485 2400 Bourbonnais 3 0/0 457.. 433 50 Magasins généraux 4 0/0. 506 23 l'erreira 
de Lille 1800 3 0.-0 ico tîateaux-Parisiens 400. GrandsMotilinsdeCorbeil 276 978 1880 4 0/0 remb au pair 99 65 99 70 (100' de part). 1375 1375 Dauphiné 3 0/0 453.. 453 Moulins do Corbeil 4 0/0.. 395 Franck Smith Diamond.. 6s 
de Lyon 3 0/0 1SS0 103 Canal de Panama 12.. •• Phosphates de Gafsa 580.. 579.. 4 0/0 or 1889 10020 100 60 Huelva Central Copper. 12.. 1225 Méditerranée 5 0/0 63925 639 Raffinerie Say 4 0/0 509 French Rand 4S 
vai rnp<! rPAWn /a»» parts de fondateur. 120 127 Le Printemps 587 50 590.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3' ém. 99 75 99 75 Huanchaca 108.. 3010. 45150 454 •̃ Jardin d' Acclimatât' 50/0 375..Gedu!d H-J-- ni 5» 
VALliUKO fitAiN^. (ACl.) Canal de Suez cpt 3730 3750 Raffinerie Sav 4 0/0 or 1890, 4' émis. 100.. 100 45 Soc. houill. Russie mérid. uN Lyon (fusion) 459.. 460 Lits Militaires 40/0 010 Geldenhuis Deep 
Banque de France. cpt 3750 3710 terme 3737 3748 Sucreries de Fi ves- Lille.. 263.. 260 4010 or 1893, 5°émis. 99 85 Charbonn. de Sosnowice. 2260 2300 (fusion nouv'1) 3 0/0. 455 Bons de la Presse 10 50 Geidenluiis iO7 50 10s.. 
terme 3700 3703 action jouis. 2994 Compagnie Richer 2130 40/0 or 1894, 6' émis. 101 20 101 15 Alpines(Soc.min.) (fusion) 2 1/2 0/0 Bons Exposition 1839{ta!.) 7.. 7 fic»rz et O« .6050 66 a 
de Pa ris cpt 1095 109-2 Parts de fondateur H56 1456 Téléphones (Soc. indust1') 364.. 30150 Cons. 40/0, l" et 2«sér. 101 20 10075 Zinc Vieille-Montagne. 6t7 613 Victor-Emmanuel 1862 Andalous 30/0, l"scp. est. 28350 281 GoMlields is» 
.Compagnie. Algérienne. 660.. 658 UonsTrentenaires. t27 197.. Brasseries Zimmer 94 40/0,3'série. 100 Zinc de Silésie 1175 1185 Midi 3 0/0 455 75 456 50 2" sér. est. 282.. 2SI (vleinfonteui New 
..Coniptf National d Esc" 589.. 589 Société civile 2479 2173 Chalets de nécessité 1035 0/0 1901 libéré. 100 40 Briansk (Usines de). 660.. nouveau 453-. 454 Autrichiens anc. l™liypot. 451 Lancaster f>" 50 
Crédit Algérien Cinquième. ••• Jumelles (Société intern11) 80 300(0 payé, 10055 10065 Dombrowna (houillères). 990 977 407 408 2' hypot 431 Langlaagti S7 
Fono.agr. d'Algérie Comp. générale des Eaux 2050 2030 Jumelles de Théâtre 30/0orl891et2'ém.l894 84 70 Donetz (Forg" et Aciéries) 705 Nord 3 0/0 466.. 46675 *• hypot. 429 May Consolidated 115.. 
Foncier de France. C60 oco Saux pour l'étranger 405.. Monaco (Cercle Etrang.).. 3440 3425 30/0orl895 83 90 81 33 Doubowaîa-Balka 150150 nouv. 1" hypot. 445.. 4i4 50 Mossamedes 
Industriel C07 cot de Vichy 1730. PTDAMf.ù>BPQ -3i/2orl894 93 80 93 90 Dniéprovienne (act. nouv.; 2770 2800 Orléans 3 Oyo 457.. 45850 40/9 508 Mozambique 
Lyonnais lOfo 1020 i> Parisien" du Gaz 815.. 810 VALEURS ETRANGERES Int. cons.41/20/0 1890. 101 Kertch 440.. 452.. nouveau. 453 75 Obi. Beîra-Alta 75 Pnmrose New 
-Mobilier jouiss. 590.. 510 Anglais^ 3/4 0/0 95.. ̃ Intérieur 4 0/0 189t. 9675 93 80 Krivoî-Rog 1G00 .1620.. 407 403 50 Ch.BréSiUens 41/2 0/0 1887 403.. 405 Randfontein 
Foncière Lyonnaise 321 313 OazdeFranceetétranger. 630.. 610 Argentin 1SS6 505.. 505. Ob.40/0ch. Donetz 1893 96 50 95 Joltaïa-Rieka 55 Ouest 3 0/0 456.. 455 25 379.. Rand Mines. lO.o 197» 
Socieu-, -Générale.. Gaz central 7530 4O.'ODvinsU-Vitebsk. 99 50 99 50 Laurium grec 67 50 nouveau 453 Beyrouth-Damas-Hauran ni., lis Robinson Gold 2;. j<j 
Banq. franç.de 1 AfnqSud 80. général 395.. Autrichien 4 0/0 (or) 10040 10015 40/0 Kharkof-Azof 1889 615 Huta-Bankowa 403 Lombards 3 0/0 309 rtobinson Deep n-J 1 s? 5* 
Parisienne. de Marseille C32 Oblig. domaniales. 310.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 94 70 Volga- Vichera.. 80 Ouest-Algérien 3 0/0 433.. 435.. 500.. 500 Robinson Randfontem.« 3, 
Internat, de Pans 3A Union des Gaz Belgique 21/2 40/OiS39,Orel-Griasi. Sptes Petroleum 19.. 80 Camp, franco-algérienne. série X. 367.. Sjieba 27 ̃ ̃ ̃̃ 
Spec.tlesVal.lnd. to 50 4a liée Auer français 415.. Brésil 5 0/0 1895 84 55 30/0 Transcaucasien.. 85 90 Pétroles Moêsi Uir 257.. 250 Sud de la France 3 0/0. Est Espagne 3 0/0 317.. 319 50 Simmer and Jack. 
<1 Algérie fo8 y ̃•• C" Urbaine d'Acétylène 7430 74 50 Lettres Bi" Noblesse 3 1/2. 89.. 8950 Tramways français 4 0/0. 504.. 493 Nord do l'Espagne l"hyp. 237.. 286 50 rransvaa Consolidated.. 8J 2.. 8975 
Rente foncière Edison (C- cont.) 500 f. t.p. 6S0 0/0 1SS9 70 70 70 50 Serbe 4 0/0 amortis. 1893. 72 33 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1831 504.. 504.. 2'hyp. 278.. 276 75 Transvaal Goldlields 
Immeubles de France. « J 50 L'Eclairage Electrique 5 0/0 ISM (Funding) 95.. 95 03 Suède 3 0/0 1838 1086 [mm. de France, ob. 400 fr. 120 Voitures à Paris 4 0/0. 41450 S' hyp- 87? M Village.. î-'i 50 
fc'-Comptoirdesfcntrep". 228 50 1 «s ̃ &••• G" Electr. et Industr". 616 Bulgare 5 0/01896 ob.475fr. 140.. Voitures Urbaines 4 0/0.. 212.. *• byp. 27o 50 27825 •̃̃ •- 
Boneai.ueima.avr.nyoi. 9 ̃; Forces Motrie-du Rhône. «48 Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 92 Bône â Guelma 3 0/0 448.. US" Canal de Panama 50/0. 2550 v hyp. 279 30 23 Zambeze 
Est-Algérien nov. 1900. < ,a ,09 Mines de Mallldano. 5 0/0 or 1S98, t. p. 455.. 99 50 "amargue 3 0/0. 19 50 20 Pampelune (spéciale) J 
rtl SpisGemœes(Hussiemér.) 705 Egypte Daïra Sanieh tO3 25 103 75 Suisse (Emp.féd.) 3 0/0 1890 99 75 Chem. de fer Dép. 30/0.1885 6 0/0 r. 1.000 .l'-sér. 2aS ̃̃ r– T" Rm,nllrT ifm, h,, PfU, /̃£ 
KSn>- ioai ;> •̃ ̃• Mines de Carmaux .noo Doue unifiée 100.. 1887 440 2» ser. 2775 V 'T %8.. ̃̃ 269 ̃• Pans. Bouquet, imp ou />««( /m uie», 

M MILLIERS K GUÉRISONS 
rebelles avec le nouveau traltement Dépuratif- 
Véffét&l Antiseptique, Digestif et IaofTanaif 
Pilules et Pommaàe I.ftBCaDE de IASBE3 
|1'6S mandat-poste) prouvent la plus heureuse découverte ce 
jour (5 médail:es d'Or) comte les Eczémas, Pelade, Dartres, Chat» 
dt Ch«t«.ï, Pellicules, tciaaif eaiscis, Psorujis, Aciie, H«rj»ès, Sytosis, 
JwUss, Tâches d»Ro«M«ir, ClaBdts, KiBaatisra(s,Fl3i!s luxjaœitei, 
Htœirritidss, Tumeurs, Canter, maladie! contagieuses tous les Ticet la 
sauf. Résultats inespérés dès la premiers jours, f roebure et 
luuutTT- gratis, brin LARCADE, PiinB"-Cl' Tarbes (lliats-f jrén.) 
Il 9 .110 hUAfclTIMw a', failli APRÈS ESSAI. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT h plus afficacs de 
lASTHME 

par la Poudre du D' CLERY, de M arseill! 
Envoi gratis aune boite d'essai. 

m BHlBBm SOLITAIRE. Expnuton certaine en 2 heures, 
xane purgation, par le» CAPSULES L. KIRN. 

JB BilB S4.B'Eiiaar-QLimi!t.i!roch.f-c'"Jiai.«irr.PAR18 
Pinitr pur jus de pommes, sucré, limpide, 
1 1 I K I* *O cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

U I U 1 1 L. CfliIP-DB-GEHÉT, par Avranches (Manche) 
V ini en. & PAOPrM REUHIS, Si-LAiJ*wii-d'A.[a*t'ia (Ga»l). et..» 
V INUuWil 1"-Z J UI M. | JALLAÛKIlT.Sl-MAfiEnT.U.rd. GRATIS 
n 1} FR. 228 litres, franco domicile Paris. Echau- 
tillons gratuits. Paiement à volonté. 

U U Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne) 
̃9 B.ra°:><Pli ^Illl » jours net. Louis MERIC, 
If III I KEL9 FIN DE COTEAUX 
Valeur90 jours.Je reprendsenvoi qui ne plait pas. Ech. 60 e. 
brin »- USA BOYER,froPr.toD9iUJffi«lBAn,fr«»KnttES(t»ri). 

LE PLUS LÉGER, LE PLUS PRATIqUE 

t C Ol /IO f*ft MMMftn C t r? mm lâitt i i#A timu tu mm* 

uummuuc, LC WUins VULUMintUA 
Oa opère la pose, on en Instantané, en plaçant une 
aisuillu spéciale sur la lettre P ou 1. 

un cadran oa sont inscrits des chiffres indique six vitesses 
variables que l'opérateur emploiera à ton gré. 

La Folding-Diamant possède un viseur irréprochable à 
déplacement intérieur (nouvelle et dernière perfetion) per- 
mellatul d'opérer dans las deux bons et reproduisant a t'eudroit 
1» sujet à photographier. 

Indépendamment du son visear p déplacement intérieur, la 
Fol ding-Di amant possède encore à sa partie antérieure, un 
verra dépoli de la dimension exacte des plaques 0"09x0"12, pro- 
tège tout autour par un soutlct faisant l'office do voile noir. Ce 
verre dépoli permet d'obtenir une mise au point irréprochable 
avec la même précision que celle obtenue par les professionnel* 
opérant dans leur atelier. 

Enfin la Folding-Diatnant est munie, sur deux de ses faces 
d'un pas de via da Gonarés. On mut donc s'en servir A la 

Folding~£>iamant entièrement fermée. 

Longueur 0al5. Hauteur Omit. EpiUîew O^OÔ. 
Poids 650 grammes. 

L» Folding-Diamant peut entrer en comparaison avec n'im' 
porte quel appareil. Son fonctionnement et ses résultats sont 
bon de critique. Aussi nous n'hésitons pas à ouvrir un 
GRAND CONCOURS 
sous la présidence do U. Frédéric Dillaye, l'auteur si apprécié1 
de nombreux ouvrages photographique» et comprenant quatro 
sujets différents, dont le programma sera adresse par lettre le 
jour même do notre envoi de l'appareil et de sa prime gratuite. 
Vingt Prix représentant une valeur de plus de 200,000 Ir. 
seront répartis entre les vingt concurrent. qui devront envoyer 
les meilleures épreuves. 

prix. Une médaille d'or (grand module). 

2. pris. Une médaille d'or (petit module). 

prir. francs en espèces ou un voyage à accomplir 
au choix du lauréat. Ce voyage ne pourra n'accomplir qu'en 
France seulement et jusqu a concurrence de la somme de 
trois cents francs qui sera soldée par nous. 

4pet5*prii.– Un Bon à lots du Crédit Foacier de France, 
remboursable le 200 fr. et prenant part a 60 tiragoi comprenant 
tous un gros lot do 100,000 tri 

6' pris. 150 francs en espèces. 

?̃ pris. Une assurance en cas d'accident avec prime 
libôroa par nos soins pendant une période de Cinq année.?, 
valeor 2,500 francs. 

8- prix. 100 francs en espèces. 

9* prix. 100 franc. de fournitures photographiques. 
la prix. 50 franc. en espèces. 

il- prit.- Un Service de six couverts de table en métal 
Matic argenté choix, sorUnt des ateliers de la Maison 
Chrislofle & C'1, valeur 50 francs. 

prit. Cinquante francs de livres à choisir dans le 
Cala'.osuc de la Librairie Monïîrretiien Ci-. 

13- prix. Une médaille de vermeil (très grand module) 

TUMEUR à> l> Kilrlcs et du Csrpt, 
ALL1OT, Mp'i^in-Spéciili3le,a5, rue du Pont-Neuf, PARIS 
0de 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
sirennBtitraBiJra«ntgn«riupirle.CACHETSCHARVOZj 
^3fr. Rue Neuve. 
TANNERIE CORROIERIE 
demande contremaître connaissant à fond cor- 
royage peaux au chrome pour cordonnerie, 
ainsi que conduite des diverses machines né- 
cessaires à ce corroyage. Inutile se présenter 
sans possession absolue connaissances deman- 
dées. Ecrire RAOUL PIANELLI, MARSEILLE. 
LIALTA, banquier. MAKSEU.LE. 
AAik^l>ÀlV Sien meubles et tous objets. 
Aux ENfANTS de la CHAPELLE,114'°. rue de la Chapelle. Paris. 
(Discrttioo). ECRIRE arec dùttiis, Pierre, rae Bcrthtrr. €t. Pantin.. 
Officiers Ministériels 

1* le 23 juin 1901, à trois heures et demie en la 
mairie de Bondy (Seine) de 521 METRES DE 
TERRAIN A GONESSE avec petite construction. 
Mise à prix 150 fr.; de 511 METRES DE TERRAIN A 
GONESSE, près la gare. Mise à prix 150 fr.; de 
552 m. 50 DE TERRAIN, lieudit LES BOIS DE BONDY. 
Mise à prix 500 fr.; de 1591 METRES DE TERRAIN, 
lieudit la FORET DE BONDY. Mise à prix 1,000 fr. 
2° le 25 juin à deux heures au Grand Hôtel de la 
Plage-Saint-Gabriel, canton d'ETAPLES (Pas-de- 
Calais), de 325 METRES DE TERRAIN A CAMIERS, 
canton d'Etaples. Mise à prix 500 fr. 

S'adresser à M" BRUNET et Hardoin, avoués, à 
Paris; M* Chevillard, notaire, à Noisy-le-Sec, 
et M* Oger, notaire, à Etaples. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Djemnah (M. M.), venant de Madagas- 
car, a quitté Suez le 17 juin, a 6 heures du soir. 
Le paquebot La Plata (M. M.), Tenant de La Plata, a 
quitte Dakar le 17 juin, 1 heure du soir. 

CONCOURS PHOTOGRAPHIQUE 
exclusivement organisé entre les 

seuls possesseurs de la "Poldlnp-Dlamant". 
Nombreux prix représentant une valeur de plus de 

200,000 Francs 

14' prit. Une Collection des six partition! inimités, eotie- 
rement complétas, piano et chant: La Uatcotle, Le Pré ou» 
Clercs, Les Mousquetaires auCouventt0atathé*,Rip,LaFavorilt. 
prix.-Vingt-cinq francs de fournitures photographiques. 
prix. Une médaille d'argent (grand module). 

1T pris,- Un abonnement d'un an au Journal der royales. 
JS- prix. Un abonnement d'un uib Science illustrée, 
prit.- Dix Irancs de volumes choisir dam 1. Cilalogue 
de lx Librairie Montgredien S G". 

20' prir.- Une médaille de brome (grand module). 

Notre Concours restera ouvert pendant toute la belle saison; 
lu dates d'en Toi des épreuves et du résultat ducoucour» leroilt 
laoiquSes sur le prosramnie du concours. 

Notre PRIME 

absolument Gratuite, se compose de 
1. Un petit guide élémentaire de photographie contenant 
i tous les renseignements nécessaires pour les débutants. Ce petit 
I Euid» eat accompaguo d'une instruction spéciale pour la 
puisse sans tiloûaemeat, sans hésitation, opérer de suite; 
Tous les accessoires constituant le matériel indiepensable 
pour faire do la photographie, accessoires que sous offrons 
pour rien et qui comprennent: 

1- Une jolie sacoche en toile solide, très elegaute et de 
couleur gaie, molletonnée rouge a l'intérieur 

f 6 Châssis porte-plaques. 

I 3* 12 Plaques seusibles et de premier choix. 

4. 2 Cuvettes pour les bainl. 

1 Paquet Hyposulflte. 

6» 1 Flacon révélateur. f 

1 Pochette de douze feuille» de papier foniible. 

I 9* 1 Cbâssis-prcs3e pour le développement. 

10* 1 Klccante Lanterne pliante en toile rouge pour te 
laboratoire. 

Tout ce que nous Tenons d'exposer, lectrice et lecteur, repre- 
sent» des avantages multiples que vous saurex apprécier. 
N'hisitei pas, et enroyex tout de luit» voire bulletin de sous- 
cription a la 

LIBRAIRIE des CONNAISSANCES UTILES, 
8, F. a Saint-Joseph, à PARIS 

1 L'appareil et les accessoires seraient rsprts dans les 48 heures 
ds leur réception, üla étaient jugés par le souscripteur non 
P. BULLETIN de SOUSCRIPTION 

Venillez m'envoyer l'Appareil photographique FOLDING- 
DIAMANT aa prix de Quatre-vingt-dix francs que 
je m'engage à pajer à raison de Cinq francs par mois 
jusqu'à complète aération. 

L'appare me sera envoyé en même temps que la Peime 
tout tel détaillés ci-dessus. 
Le tsm 

Nom »t pr/MA-t* (SIGKATUM) 
Qualité ou profession 

Rua 

Département i 
Llr.dlcs.tldn rf« outliti ûu profcstlen est de rlitltuP. 

Librairie des Connaissances Utiles.8, R. St Jo-t^h.ParisIl1) 

H U U t EaF b imperceptible, pouvant se porter 
DU 

Petit Parisien! 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, â Salon. 
ftPrcvoyanoe ann.). p. vente é crédit d'obli». Ville 
de Paris,Créd. Fonc. conform. à laloi.Séc. complet. Forte 
rem. et grat.Posit. sûre d'aven». Ec. 35, r."St-Lazare,Paris. 
Agents voyageurs, référ. exig. Cliapplain, olives, Nice. 
Moteur à pétrole p bicyclette, tri auto et industrie,dem. 
rep' dans chaq. départ.Ecr.Fureur,Warcq (Ardennes). 
On dem. appru> beurr* œufs ((111. et garç.14 a.) nourris, 
couches.payés de suite ,M" Lefèvre,l,r. Française, Paris 
Agents dem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel, a Salon. 
pnivpp et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
PRINCE Comptoir Commercial, n Saumur, vous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
On dem. courtiers p. Annuaire. Royer, 110, r. Lamarck. 
le. dans toute la France demoiselles, dames, mes- 
sieurs et représ, p. trav, chez eux, mon compte ou leur, 
article nouveau, très lucratif, merveilleuse invent., jam. 
vu. J'env.f'dom.magnif.êch.gratisetrens. écrit en franc. 
Ecr. au Dir. C. Peccioli, r. Colarienzo, 285, Rome (Italie). 
iiachine tricoter p. tons g. d. tricot. Lamy, ing. const. 
M i8, r. Turbigo, Paris. Agents s. dem. partout. Rens. f', 
On dem. gouv"prenf"étrang. Bon.rèf.ex.D.F.60,r.Rivoli 
go fr, fixés, par mois, av. installation-monopole partout 
sauf Seine. Eer. à Hervé, 43, avenue d'Orléans, Paris. 
(va» fr. p. mois tous partout, sans quitter emploi. Ecr. 
Coopérative Pratique, Garenne-Colombes (Seine 
ON représentants sérieux Paris et province 
Ull UMl A.>UL pour apéritif de marque. Médaille d'or 
à l'Exposition de 1900. Fortes remises et gratifica- 
tions. S'adresser, de 3 à 5 heures, Mercier, Agence 
générale, 13, avenue Parmentier, Paris. 

On dem. m0" gros nom. j' p.s'-d"etcaisse av. petit apport, 
250 f. p. m. illchel, 3 l,r. du Sentier, Bois-Colombes (Seine) 
partout représ, 
U!i m. dont 100 fixes.p'placerarticlesuniq.indisp.etde 
gde consommat. Ecr. veuve Sizes,aAutrey (Hte-Saône). 
correspondantes demandés part' p'travail facile, même 
lisans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, Poissv. 
ON des ouvrières pour vestons et gilets 
ON DEMANDE alpaga, 27, rue Saint-Sabin. 
SERVITEURS 

i /ipv/tp de la Trinité, 100, r. St-Lazare, 100, place de suite 
iluliiiUu bonnes de provinc.et de Paris recommandables 
Bonnes de province et de Paris av. certif. sont toujours 
placées en St-Laurent, 6, rue St-Laurent. 
nAV'Ypcj venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
aiuilliClj c'est là que v'trouverez les meilleures places. 
TftIITBÇ 'es bonnes » qui s'adressent à il" Paulet, rue 
lULlDij St-Honoré,131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en 1900. Rien à pay. d'avance 
Gd choix de bon. places chez M"' Maire, 127, r.St-Antoine 
Bureau, 20, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de eh., 
b.d'enf.àt.f.débutantesprovinceetParis.l.b' Voltaire. 
nndem.mcn., cuism.,f""dech.,b.àt.faire.Michallet,8,r. 
U de Bretagne. Téléph. Rienapayer avant d'être placé. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lait- 
gues étrangères. Enseignement sr place et p' corresp". 
Grand prix et médaille d'or aux Expositions de l'JOO. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

age-temme 1™ classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
0 (près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à 6 h. (Discrét. absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
Sage-fem. Il- cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl.enf! 
CHÎiD 1MHI1ÎI7 lrI cl. reç'pens.Disc.Pxmod.Cons.la4h. 
Est. 
ClfC Et, cl. reçt pens. Discr. Px modéré. Cons. 
SAuff r..ll TiE i à 6 h. 120, 11. Magenta, pr. gares Nord,Est 
t*f!7 L'CllîfD 1" cl. prend pens™' Paris et campagne. 
MllirrflMMfi (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. Ia5h. Corresp. M*' Salmon,j5,fgSt-Martin 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), r. des Poissonniers. 
S;i£o-femme.Discrét.Corresp.l67,fgPoissonnière,3"étag. 
1 Il l" cl. Mme Derval. fg St-Uenis. 
CirT L'i?UUD i™ cl. pr. pens. cens' dise. abs. Mais. de 
oauti~f CMiBb camp.aEnghien.Mme Brun,30,r. Rivoli. 
et ifin rDUiii) 1" cl., prend pensionn' place enfants. 
oAufi'fu.tljlu Discrét. Massage médic. Oonsult.l il 1 h. 
Px mod.M»'Réfrégier,78,fgSaint-Denis.Corr.Tèl.274-76. 
VENTES ET LOCATIONS 

ninniitet environs, Est-Nord, 15 min. Paris. Terrains 
bAllUAT boisés deîà3f. 501e m. Jenvrin, 105, bd Magenta 
puyable 3 f. p'sem. Jenvrin, prop", 105, bd Magenta, Paris 
i pn j/ct décès. Maison de rapport et 2 pavillons, bonne 
flrnllo construction, tout bien loué, 5,r.Retron,Asnières 
Â vendre à l'amiable av .toutes facilités :1* Maison h Paris, 
louée f.Px 85,000 Maison à Paris, pr.gds.boulev, 
louée 1 000 Px 128,000 f. M. Gérard, r.Réaumur, 97, Paris. 
A I (npo logpment 160 fr., terme juillet, 5 fenêt. s. rue, 
A ijuului 3 pièces et cuisine, eau, gaz, rue Dupuis, 1. 
CONTENTIEUX 

Divorces, solution rapide. L'Enquête, 130, rue Amelot. 
niir An rin séparations p' avocat spécial (22' ann.). Promp- 
1/liUlllilititude, économie, assist. judic" et avances ne 
frais aux refusés. Yasseur, 7, bd Sébastopol, de ? à à 5 h. 
OCCASIONS 

UADirïPT) de jeune ménage, tableaux et glaces à 
AlUn.iilijIl vendre. S'adr. 39, r. des Archives, de 9à 4 h. 

Pensions 

FONDS DE COMMERCE 

PATÎR acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries, 
POUR fruiteries, volaüles, rôtisserie, s'ad. en toute con- 
fiance à M. Jadrat, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu- 
pant spécialement de lavente de ces fonds année). 
hd choix depuis 800 f. Rien à payer par les acheteurs 
rnûiirnip Bastille, loyer 400 fr. Bén.net 10 fr. p' jour. 
Prix l ,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
I UTCi)lS Grands boulv. loy. 450 fr., 100 lit. lait p'jour. 
IMIIBHIB bén.25f Px Jadrat, 27, r. Pont-Neuf. 
REIHIRE œufs, fromages (centre), loy. 1,400 f. Bén. 30 f. 
DCtJIlnB p'j'.Px 3,000 f.,facilités. Jadrat, 27,r.Pont-Neuf 
I l/L.ilLLBJ n net 4,000 fr. p' an. Px 3,000 fr. Jadrat. 
r œufs (Passy), loyer fr. Bénéf. 20 f. p' jour. 
UOtnltc Prix 7r. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
Acheteurs, adressez-vous chez M. Ricaud, 30, rue St-La- 
zare, vieille maison de confiance, g' choix d'occasions 
àl'essai, vins, crémeries, papeteries,spéc. cafésav. l ,000 f. 
Crémerie aven. Clichy, loy. 500 f. Px essai. Ricaud. 
Laiterie beurre-œufs, 200 f. p. j. essai. Pi 1,800. Ricaud. 
Crémeric-laiterie.r.Lafayette, ap. décès. Px60J. Ricaud. 
Dép6t de pain, 500 kilos p. jom, essai. Pi l.OOoTRicaud. 
Dépôt de pain,1,000 kilosp.jourgarant. Px 3,000. Ricaud. 
Epicerie-vins l'Ewile. AU. 180 f. p. j. Px Ricaud. 
Articles Paris-parfumerie, bèn. 7,000 f. Px 2,000. Ricaud. 
Commerce appartem' facile .Ail.35,000 f Pi 3,500. Ricaud 
Modes vendant 2.000 chapeaux p. an. Px Ricaud. 
Bains banlieue, bénét. nets 15,O00f. avec 10,000, Ricaud. 
Parfumerie av. 8,000. Ricaud. 
Papeterie avenue Clichy, 1,000 jx. essai. Px 1,000. Ricand. 
Papet. luxe l'Opéra,4,000 f.d'ag.Px cpt.Ricaud. 
Vins-liq. gare St-Lazare, aff. f. p. j. Px 2,000. Ricaud. 
Vins-liq. coinr. Rivoli, 210 f. p. j. s. cuis. Px 3,500. Rieaud. 
Hôtelpr.B<"deFrance,loy.3,000.Px 12,000 1/8 ept. Ricaud. 
Spéc. cafés-thés, r. Rivoli, loy.800 f .Px.2,000, essai.Ricaud. 
Ricaud, 30, rue St-Lazare. Ricaud, rue St-Lazare. 
Essai. Loyer 500. Logement 3 pièces. Prix 
800 fr. Mariage. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
Px 2,500, 1/2 cpt. Maiadie. £ugier-llervy, 23 Ch.-d'Antin 
51 ELI4LHH app' 4 pièces, aff. 170 fr.p.j. Essai Avec 
I 1,000 fr. Décès. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
IlÛnAT pain épicerie, porte Saint-Denis, loy. 600 fr., 
Uûf 01 logem' 3 pièces. Net Iîàl5fr. p. jour. PxSOOfr. 
Essai. Fortune. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
i pftnpn établis' de Bains av. peu comptant et gde 1 
lité. Cause maladie. Charle, 2, Ig Poissonnière. 
nv dem. dame ou ménage sérieux et Lravailleur p' tenir 
vil bon dépôt de pain près cantine rapp' bien net 7,000 f. 
par an. Il faut déposer t,500 fr. caution' à la Banque de 
France. M. Henry, r. de Provence (gare St-Lazare). 
Pr w/wi pn seul. Mais, de comest Loy. 500 fr. avec log. 
Dernier et Ci., lit, bout. Magenta, h. 
napeterie-jx gr. boulev. centre, loy. 600 f avec 2 b. pièc. 
Prod.net 5,000 f. Px 1,200. Trémolière.ll bis, r. Drouot. 
Papeterie-libr. pr. mairie et 3 écoles, 1,500 élèves. Loyer 
f. Tr. et 4 pièc.Bénéf.moyen7,800f.Essai. 
Px 2.900. Trémolière, papetier en gros. 11 bis, r. Drouot. 
Papeterie il cé der àl'e3sai. 7, r.Sedaine. Maladie. R.d.ag. 
Papeterie, jx.merc, à céder. 2,r.Dancô"urt.Px 1,500. D.log'. 
Papeterie à céder après décès, rue Lafayette, 
Tabletterie, ivoires, objets de luxe, 33, rue Tronchet. 
AVOIR centre, Installation moderne. Rapp' 35,000 par 
lt gérant, net à placer f., 0 louer 8.500 f. 
Occ. unique. S'adr. Maclos et Vernesso,47,r. Turbigo. 
papeterie sur bds, mag., 3 p. Bén. net 600 f. p. mois déc. 
l Pxl,500.S"Papeliers-Réunis,9,r.Baudin,sq.Montholon 
Papeterie, face mairie 18'.Départ forcé, 29, rue Ilermcl. 
LlfiUORIC;¡IJ) I1lpD billard. Jolie local. 1/4 d'heure de 
Paris (Ouest), face église. Station 
de tramways dans la maison. Loyer paye par location 
chamb. meub. On gar. 4.500 net à p1. p'an. A enlev. de 
suite av. 3,000 f. cpt.Occasion uniq. Elie, 50, bd Magenta. 
jf» nets par an avec fabrique facile, 1 seul article 
lt),ww spécial. A céder après fort, pour (V' d'au- 
trea bonnes ail, saiô'Q.Union des Ventes,5,cité Trévise. 
nets par an avec bonne maison de commission 
lOaWV» aux Halles de Paris, existant depuis 25 a. A céder 
pf30,000, 6 h. de trav.Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
Papeterie Bourse ap. décès. 120 f. d aff. p. jour iir,oo/o. 
t Essai. Loy. 530 f. Log. 4 piéc. au J". Pa Ec. Rcin- 
gold, représ' en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R.d.ag. 
apeterie, tenu 2G ans, près écoles. Loy. 530. Iî. mag. et 
log. Vend 400 ji. Rap. 10,000. Px 1,800. Association des 
papetiers,35, rue La-Tour-d'Auvergne, de 2 à 4 h. ou écr. 
ivers vins-liq. et épiceries-vins. Paris banliene, àcéd. 
depuis 1,500 tr. Bévilet, avenue Parmentier. 
D i ijip A\' malade céderait charge de facteur aux Halles 
f rtilYu.lou prendrait associé, payable sur 2 ans de bé- 
néfices.maison honorablement connue depuis30ans, belle 
sitnalion pour jeune homme, Raffaillac.78,rue Rèaumur. 
Vins, bill.,départ,av. f»OOf.Vins-rest. unique av. 1,000 fr. 
Hôtel, vins, maladie, 21 n", belle iff, a enlev. av. 4,000 fr. 
Morineau, vins CII gros, 69, r. Boursault, ab3. rien d. ag. 
I k VMH net 12.000 fr., à vendre avec 10,000 fr. MatérieF 
il neuf.Occasion saisir pour travailleurs.Autre 
net 5,000 fr. avec 3,000 fr. Aubriet, 12, bd Sébastopol. 
fftKPIOPDTF pâtisserie fine céder. Vil.com., S*Inf". 
(jUiirlàfiillb Ecrire Henri F. C., 48, faub. Saint-Martin. 
l/ivo li'l- cuisine, aven. de Clichy. Riche install. gd; 
terrasse, loy. 1,000 fr. 125 p. j. (essai). 1 3,r,00 fr. 
1/2 compt. (décès). Bcsnard et C", 11, rue Bergère, il. 
DÎ7IIDD9 œufs, gare du Nord. Loy. 800, agenc1 marbre, 
Pli UUi glaces, 160 fr. p. j. Px fr. tiesnard et Ci'. 
AVEC 1,500 fr. jolie spcc.de caré.thé.carref.Drouot.Iiéu. 
8,500 Ir. nets just.Loy.800. App' 4 p. Besnard et C". 
rnt'HPCID laiter.àlalasse, faubgMontmartre.Loy.700. 
UitMiiKlfi 12pot-5p.jour.Px 1,800 Cr.facil.Besnard ctC", 
11, rue Bergère, t Renseignements gratuits ;t5' année). 
PlMilTIAM de 5,030 fr. par an dans aU, administrative, 
rUSlllVil monopole de l'Etat, est offerte personne 
instruite disp. de fr. Gauthier, rue Rambutcau. 
nôlel M St-Gennain, n" loyer 1600 f., riche 
clienl. bén. SOOOf.Px 5000 
Beurre, oeufs, bel agencent., loy.800 log'Sp., 75 f. p. j..px 
f. A. W., bureau rest. gare Nord. Rien des agenc, 
de contentieux, 2 heures de Paris, bén. net 
prix Chevalier. 2a, bd Scbastopol. 
Occasion. Pour 700 f., Epic.,vins, lifj., do])' pain, loy. f. 
av. log1. V. le fourn. Bogoris, G, r. de Provence. R. d. ag. 
joli vin-liq., gds boni., centre, loy. 750 fr. Aff. s. cuis. PO fr. 
• A céd. p, 1,000 grave. Armand, 59, r. Louis- Blanc 
hôtels, papeteries, merceries, teintureries, 
il Liste gratuite, de 1 h. a6h. LouisBaijot, représ. 
de papeteries, 120, bout. Magenta, Rien des agences. 
Papeterie art. rel., 1/2 val. Loy. 800, 23,r.St-Ro7b~lûl.ag. 
Papeterie pr.poste et écoles, là, r. Antoinette. R. des ag. 
napeterie.jx, quartier riche, 1,1 valeur. Ps l.SOO.Tèn.Sans 
1 Réelle occas, J. Louis, p" r", gare du Nord. R. d. ag. 
Tabacs, vins, réelle occas. 35, rue Jacob. Rien des ag. 
T 11) I/1O vins, px cpt, fait kil., loy. 800 f.S'y 
Papeterie, vol., 500 jx. Loyer 900. 2, r. Gèrando-R.d.ag, 
Tabac, liq;, coin, loy. 2000 f., lt"3700. Occas. av.SOOJ f. D:;c. 
Log.Sp.T.lOa. Rudrauf,art.fum.,3î,fgSt-Martin.R.d.a. 

•fifl 10IAII bien réelle av. peu d'are, superbe lirraor.-bill 
WUU.loIUil coiu.S'ad. au fourniss', Perreau, vinsen gros, 
13,r.Maubeuge.qui aidera mèn»* hona" et trav. au besoin. 
Epicerie, loy. lOOOàc. p. c. malad. S'y adr.,73,av. St-Onen, 
liprDpp œufs, quartier central très commerçant, sa' 
Dl.lnnrs rait laissé au .prit dérisoire de 1.200 francs. 
Double emploi. Desgranges, 23, boulevard Magenta. 
liq. coin, quart. popul. Peu de loy. Bènéf. net 4,500. 
On traite av. 1,000 cpt seulenv. R iche aff. S'ad. à M. 
BEI I maison de commission en alimentation dam 
DDuliu une des plus jolies villes du littoral. Direction 
fac^én. nets, 20,000, av.95.000. Delorme, 13,r. du Lonvra 
R0 V'VB teinturerie à céder. Bénéfices 5,000 fr. Prix il-. 
PwJiifl débattre. Adresser lettre à M.B.,Petlt Parisien. 
IVPr < .000 fr- joli café bilL.çare de lEst.p.loy.bènèf.net 
AII!ili6,OOOfr.SePetirc.Louis,rep',12,r.St-Loui3-en-riIe. 
PflVVC épicerie. Loyer doux. 90 fr. affaires prouvées! 
DONNE Px à dèbat.S y adresser,33.aT.Philippe-Augu3ta 
ri DEC thés, confiserie, loyer 1,400 fr. Prix 8,000 fr. 
Uiraj, Facili tés, belle boutique, départ, 42, r. Manbcuga 
HUIBIj nHjHG4,40Of. Net 15,000 f., avec 15,000 f. Facilités. 
Grande occasion. Provins, 15, rue Grange-Batelière. 
POUR niUU Joli commerce faisant 18,0W> f rTprouvés. 
POUR DAmb céder avec 3,000 fr. KUbert, ai, avenue 
de Clichy, 21, seul mandataire. 

ni un situation exceptionnelle dans comm. de luze. 
1/dJlu Pas de marchandises. Bén. net, Av. petit 
cpt.Beaulogem. Satlroy, représentant, G0, bd Sébastopol 
annonce vraie. Pour 9,000 f., joli vin-café, coin, billard,' 
Passy. Loy. rire, 1.100 Déb. 90. Vraie bonbonnière. 
réelle occasion. Maraval, vins qros, r. Saint-Antoine. 
ngniin occasion, avec 1000 fr., splendide café-vint- 
RÉELLE liq. (Décès). Peyré, 39, faub. St-Martin, au2«.- 
Avec 800 f., dépôt pain, épie, vin. Serain,8,r. Strasbourg1. 
Avec 1,200 f.,vin-liq.,buv">.Dècès.Serain,8,r.Strasbourg. 
Avec 500 f., épie. -frui ter .Divorce. Serain,8,r. Strasbourg.. 
dépôt 
POSITION de 10,000 fr. par an comme associé. Affaire 
1 administrative sans connaissances spéciales. 
On traite avec 6,000 fr. Blanche, 44, rue Montmartre. 
iiTiiiB d'acheter hôtels, vins, restaur'1, papeteries, mer- 
Il' 111 ceries, etc. (dej. i,000f.) Ecr. a lOfflce Publicité 
Générale, 93, r. de la Victoire, qui env. gratuit' bulletin 
conten' adresses, renseign" fonds a vendre s' interméd™. 
IlrtTBI Tuileries, ,-ispect grandiose, 30num. Net 15,000 f. 
IlUlBli Avec G,000 f. A 1 essai. Mariani, 6, bd Sébastopol. 
I 11/ AID 120 places. long bail. Bénèf. net garanti Ï5.000 1. 
LAVOIR Avec 4,000 f. Décès. Mariani, 5, bd Sébastopol. 
Affaire administrative 3 heures de travail par jour: 
Bênéf. 30,000. Px Chénard, H3, bd Sèbastopol. 
llUtCL Px 10,000 f.Lavrillat, proi.rièt.,l07,r. St-Martin. 
rai niri liq. billard, coin, centre. Bénéf. net fr. Coda 
Uav. 6,00o f. Roy, rue du Château-d'Eau, Ià6h? 
AnirtAV Petite industrie. Sans aptitudes spéciales. 
ril^Uil Ni marchandises, ni roulement. Pas d'aléa. 
Bénéfices nets 15,000 f. Avec f. Tenue ans. On 
cède après décès. L. Tarayre et Ci*, il, place de la Bourse 
Crémerie, f5 f p. j. net.Px 500.S'ad.CateI,20,r.de la Reynia, 
VI\'C liqueurs biil. pr. gare. Loy. 800, toge. Au. f. par 
VINS jour, sans cuisine. Bénéf. Pru 2,500. Décès. 
Comptoir des Transactions, faubourg Montmartre. 
min i/i liquoriste. Loy. et gérance 800 en tout. Bien logé. 
1 ADâu AU. 45 fr.au débit et kilos. Traite avec 4,5M. 
Maladie. Comptoir des Transactions, 29, fg Montmartre. 
IIATDI gare de 1 Est. 25 numéros bien meublés. Prod. 
llUICb 15,000 fr. Casuel. Cède avec 7,000 fr. Maladie. 
Comptoir des Transactions, 29, faubourg Montmartre? 
DÉPOT de pain et vins à emporter, bénéf. net 10 fr. par 
fil' jour, av. 800 fr. cpt. Peyre. 39, Faub. St-Martin, 
Décès. Bonne teinturerie, 3,000 f. S'adr. Poggi,8,r.Nollet. 
llùtel a céder, cause de santé, 18, rue deBellefond.S'yadr. 
Apr. décès, vins en gros. Aff. cont.. 5, r. Retron, Asnières. 
il céder Angers, petit loy. 
a Société Ramet et C" est heureuse d'apprendre 
tous les acheteurs sérieux d'un fonds de Commerce ou 
d'Industrie, que ses nouveaux bureaux sont transfères 
16, Place du Havre, en face la gare Saint-Lazare. 
moût acheteur sérieux d'un fonds de Commerce ou d'In- 
dus trie doit consulter avant de traiter le service çpécial 
de renseignements gratuits de la Société Ramet sur 
tous les fonds de Comm. et d'Indust"1 vendre dans Paris. 
Ramet et C'.tfannée.maison de conflance.Tfcléph.2-19-85.' 
Rien il payer à Ramet prl* acheteurs morne en cas d achat- 
Hôtel de 1" ordre en face Ia gare St-Lazare. Immeuble 
moderne. 40 bel. ch., -(le entrée. Loy. 3,500 f.lUiiport1 
garanti par acte 39.000, laissant net. 26,900 par an. Essai. 
Pl Décès. Rainet, 16, pi. du Havre, face g" St-Laze. 
Pension de famille 0 l'Etoile. Coquette villa. 30jolies 
Essai. Px 10,000. Divurce.Ramet, face la gare St-Lazare. 
Maison meublée l'Opéra, 33 chambres luxueusement 
meublées. Tenue 17 ans. A céder p. f. (le matériel 
vaut Paralysie subite. Ramet, 16, place du Havre. 
ommerce de luxe W des Capucines, ancienne maison, 
évente assarée par la situation exceptionnelle. lîèn. 12 a 
ll.OOOf. net par an. Essai 6 mois. Prix 8,000. Ramet et C' 
(spécialité de cafés, thés. chocolat, bd St-Germain, coquet 
0 mag., loyi,500, 0 pièc. Aff. 55,000 f., laissant net 13,500 f. 
p.an.Px5,000.cpt.Ramet,16,pl. du Havre, gare St-Lazare. 
Papeterie situéedanslaruelaplus passantede Paris, 950' 
journ. et 45 f. en papeterie p. jour.Essai 15 jours. Loy. 
800,4 pièc.Px 2,500.Ramet et C'.cn face la gare St-Laxare. 
Teinturerie Chaussèe-d'Anlin, magas. agencé en bois 
noir.lqy .700,1 p.AfI.16.000f. Essai. Bénéf.3,000p. an. Pz 
f -Aff.de famille. Ramet et C',16,place et r. du Havre. 
Mercerie à la gare dn Nord, mag. moderne, loy. 825 f 5 p., 
ten. 12 a.. aff. 32,000 f., laiss' net 7, 500 f., à céder p.causi/ 
de vieill* P" 2,500 f Ramet et CI, en face lagarc S'-Lazara 
nains 5 min. de la gare Sf-Lazare, baignoir., chevaux,- 
Uvoitur., coquet pavillon 12 p. ,2 jardins, loy. 2,5001'bail 
20 a-, bèn. 1 1,300 f. p. a., essai. P* 15,000 Folie, Ramet et C'. 
Vins-liqu.. grand coin, aux Halles, travail de comptoir 
assure, ait 190 f. p. j., essai, loy. 775 f. Occasion unique 
p. travaill". P"2,800 f 2 décès. Ramet et C", 16, pi. du Havre 
Epicerie vins fg du Temple, 215 f. p. j. Essai. Loy. 900 f., 
4 pièces. Tenue 16 ans. Prix 2,"0J 1-. Départ subit da 
la femme du patrun. Voir les seuls mandataires, Ramet 
1 aiterie, beurre-œufs, fgMoiitmartre. Agencem.marbro 
L et glaces. Aff. 290 f. p.j. Essai. 10 pots de lait. Dépôt d'tma 
grande forme 3 pièces claires. Px 3,200. Occasion 
réelle, Ramet, 16, place du Havre, face gare St-I.az.are. 
Industriesansconnaissances, pi. de la République. Loy. 
700.AteUer,logement. Ten. 21 ans. Bén.7,000,px3,OOO.L9 
vend. est propriétaire de l'immeuble. Soc.Rametet Cie. 
ommerce de gros, 1/2 gros. Allair. 130.000 f.p.an 
Concours du vendeurs mois. Pas de fabrication.A céder 
en Ramet 
n amet et C". Renseignements gratuits. Seule maison re- 
commandée.Ne pas confondre .Kamct et O*. Rien d. ag. 
Ramet, U'aunée/Teléph.219-85, en face la gare St-l.azare. 
Société Ramet et C; 16, pi. Havre, en facegare St-Lazara 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

pt Madeleine, née 4 juillet t869,Echelles (Savoie), 
0,1 ÏU I HA dite madame Chabrnnd, est. recherchée par 
M. Bel'augcr, 18, rue Cherche-Midi, Paris (succession). 
AVIS DIVERS 

Poulaillers dt'm. Démousseau,5, 5, rue Rctron, AsniiTes. 

