

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VÏWUT-CINQUIEME ANNEJ5. NI 8540. 

Le numéro 15 cexi.*tiixi.efll 

JEUDI.» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, t8 fr. 
On s'abonne ions frais da- tocs le* Burcaax de poste 

Direction 18, Rue dJBxigliiexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourte, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartrt, 

Dernière Edition 

JEANBART 
Ce n'est pas sans un vif plaisir que j'ai vu 
t'autre jour, sur une affiohe de théâtre, le 
nom d'un des plus glorieux marins français. 
Comment le héros sera-t-il peint dans la 
pièces annoncée? Je n'en sais rien. Et ce 
p'est pas mon affaire de le dire. Je veux 
soulement témoigner ma satisfaction devoir 
que les marins français, dont la gloire est 
si pure, ne demeurent pas oubliés par nos 
littérateurs et nos auteurs dramatiques. Il 
semble que jusqu'à présent on avait fait la 
part plus belle au héros des luttes continen- 
tales, aux soldats et généraux de l'armée de 
terre. Il est bon que l'on se rappelle, et 
chez nous et au dehors, que nous avons 
aussi une armée de mer, solide et forte, 
lorieuse dans le passé, et qui serait dans 
'avenir, s'il le fallait encore, féconde en 
Le nom de Jean Bart est célèbre dans les 
Vastes de la marine française. Il l'est juste- 
ment. Il est peu d'existences aussi eoura- 
geusement consacrées à la profession choi- 
sie, aussi dévouées à la patrie commune. 
Jean Bart était né à Dunkerque en 1651. 
Il était fils d'un pacheur et il commença lui- 
même par cette profession. Mais elle sem- 
bla bien vite trop restreinte ù ses désirs 
ambitieux. Il alla en Hollande, se lit mousse 
et servit sous le fameux Ruyter. Louis XIV 
ayant déclaré la guerre, en 1671, aux Hol- 
landais, ceux-ci offrirent de l'emploi à Jean 
Bart; mais le jeune matelot, concevant la 
honte qu'il y avait de porter les armes con- 
tre sa patrie, s'enfuit et retourna à Dun- 
kerque. Là, il s'associa avec plusieurs com- 
pagnons non moins braves que lui, un vais- 
seau fut équipé, et ce vaisseau ne revenait 
jamais au port natal sans être chargé de 
prises multipliées et considérables. 

Eu 1675, Jean Bart, assez riche pour 
équiper à ses frais une galiote de deux piè- 
ces de canon et de trente-six hommes, eut 
la hardiesse d'attaquer devant le Texel une 
frégate de dix-huit canons et de soixante- 
cinq hommes. Etant monté il l'abordage il 
s'en rendit maître. S'associant ensuite avec 
plusieurs armateurs, il monta une frégate 
de dix pièces de canon, qui lui valut de 
nouvelles victoires. Ses associés, encouragés 
par ses succès, firent construire cinq fréga- 
tes. Chef de cette petite escadre, Jean Bart 
devint rapidement redoutable sur la mer. 
Chaque jour était témoin de ses nouveaux 
exploits. Louis XIV, qui en fut informé, lui 
envoya une médaille et une chaîne d'or et 
le flt lieutenant de vaisseau. 

Il reçoit l'ordre d'aller au Havre avee le 
chevalier Fortin, son émule, pour escorter 
vingt vaisseaux marchands. Ils rencontrent 
au milieu de la Manche deux vaisseaux an- 
glais. Fortin veut gagner le large Jean 
Bart déclare qu'il ne se couvrira jamais de 
la honte d'avoir fui devant l'ennemi. Ba- 
taille. Tous deux sont blessés et faits pri- 
sonniers. Conduits à Plymouth, ils ne tar- 
dèrent, pas recouvrer leur liberté car, 
ayant scié avec une lime une des grilles de 
leur feuôtre, ils eurent le bonheur de se 
sauver pendant la nuit, à la faveur d'un ca- 
not, sur lequel ils traversèrent la Manche en 
deux jours et demi, et arrivèrent enfin sur 
les côtes de Bretagne, à six lieues de Saint- 
Malo. Le roi, informé de la vigoureuse dé- 
'fense de ces deux braves marins, qui s'é- 
taient sacrifiés pour donner aux vaisseaux 
marchands qu'ils escortaient le temps de 
prendre le large, tes nomma tous deux capi- 
tailles de vaisseau. 

Un jour, en Norvège, à Bergen, notre 
héros fait la rencontre d'un capitaine an- 
glais qui lui dit qu'il a envie d'engager la 
bataille avec lui. Jean Bart l'avertit qu'il 
mettra il la voile le lendemain. L'Anglais 
répond qu'ils se battront lorsqu'ils seront 
en pleine mer; il ajoute qu'étant tous deux 
dans un port neutre, ils doivent se traiter 
réciproquement avec amitié. Il invite donc 
son adversaire M déjeuner, à son bord, pour 
le lenrlemain. Jean Bart réplique « Le 
déjeuner de deux ennemis comme vous et 
moi qui se remontrent doit être fait de 
coups de canon et de eouus 'de sabre. » 
h'Anglais insista. Jean Bart, sans défiance, 
accepte le déjeuner,. Il se rendit à bord du 
vaisseau anglais, prit un peu d'enu-de-vie 
et fuma une pipe. Le capitaine anglais lui 
dit alors « Vous >Me- mou prisonnier. J'ai 

Ne 57. feuilleton du PETIT Parisien- 
ffllTSECRET 
GRAND H0M.\N l.NliblT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
Il (suite) 

F.ntre la Vie et la Mort 

Ah ino!i»k'ur, pour répéter un secret, 
s'écria la (ligne concierge se pourléchant déjà 
à l'idée de cette confidence qu'allait sans 
doute lui faire M. le vicomte, pour répéter un 
secret, ce n'est pas à moi qu'il faudrait s'a- 
dresser. Ali nou. pour sur! 

J'en nuis persuadé. Et c'est pour cela 
que je vous apprendrai. tout à fait entre 
nous, ri est-ce pas* 

Oui, monsieur le vicomte. ça n'en sor- 
tira pas. 

Que uoiii avons, madame Castéras et 
moi, des projeta. encore un peu vagues. 
mais qui nous plaisent à l'un autant qu'à 
l'autre. des projets cnacernant ce grand arar- 
çon-là. qui fait semblant de travailler et qui 
rougit comme une patite tille voyez 
en ni écoutant. 

Entre niousieur Ludovic et mam'selle 
Rolande le joli couple queça ferait 
Que ça fera, madame C.uiehardon, que 
ça fera. J'en ai tellement l'assurance que 
¥oilà une petite pièce jaune. 

Noblement, de son porte-monnaie il avait 
un louis qu'il tendait 1 la concierge stu- 
péfaite et ravie. 

Vingt francs! Oh, monsieur le vi- 
«Muta! 1 

promis de vous conduire en Angleterre. » 
Jean Bart, furieux, crie « A moi! 1 Il 
renverse quelques Anglais qui sont sur le 
pont, eC, alternant sa mèche, il crie « Non, 
je ne suis pas ton prisonnier. Ton vaisseau 
va sauter. » En même temps, ayant sa 
mèche allumée, il s'élance vers un baril de 
poudre qu'on avait tiré de la sainte-barbe. 
Les Anglais furent saisis d'effroi. Les Fran- 
çais, qui avaient entendu Jean Bart, se 
mirent promptement dans des chaloupes, 
montèrent à 1 abordage, hachèrent une par- 
tie des Anglais, firent les autres prisonniers 
et s'emparèrent du vaisseau. En vain le ca- 
pitaine anglais, aussi tâche que perfide, re- 
présenta qu'il était dans un port neutre: 
Jean Bart l'emmena et le conduisit à Brest. 
Autre exploit. Cent vaisseaux chargés de 
blé, qui étaient en route pour la France et 
qui étaient partis des ports lointains avant 
que Jean Bart eût été les chercher, furent 
pris par huit vaisseaux de guerre hollandais 
qui ne respectèrent pas la neutralité des 
trois vaisseaux composant l'escorte de cette 
flotte, savoir deux danois et un suédois. 
Jean Bart les rencontre. Il avait six vais- 
seaux. Il n'hésite pas à attaquer. Il dit aux 
officiers « Camarades, point de canon, point 
de fusil; songeons à donner des coups de 
pistolet, de sabre je vais attaquer le contre- 
amiral et vous en rendrai bon compte. » II 
monte à l'abordage, abat le contre-amiral, 
reprend toute la flotte chargée de blé, s'em- 
pare de trois vaisseaux hollandais, tandis 
que les cinq autres prennent la fuite et que 
les vaisseaux danois et suédois restent spec- 
tateurs du combat. Cette victoire rendit la 
joie à toute la France, que la disette avait 
plongée dans la désolation. On frappa une 
médaille pour en conserver le souvenir, et 
Louis XIV envoya des lettres de noblesse à 
Jean Bart. 

Chargé de conduire en Pologne, en qua- 
lité de chef d'escadre, le prince de Conti, 
qui prétendait au trône devenu vacant par 
la mort de Jean Sobieski, et qui avait pour 
compétiteur Frédéric-Auguste, électeur de 
Saxe, il le fit passer au travers des flottes 
ennemies. Lorsque le danger fut passé, le 
prince de Conti lui dit « S'ils nous avaient 
attaqués, ils auraient pu nous prendre. 
Jean Bart répond « Cela était impossible. » 
Et le prince de dire: « Impossible Com- 
ment auriez-vous fait? » Jean Bart réplique: 
« Plutôt que de me rendre, j'aurais fait 
mettre le feu au vaisseau nous aurions 
sauté en l'air, et ils ne nous auraient pas 
pris mon fils avait l'ordre de se tenir à la 
sainte-barbe, tout près d'y mettre le feu au 
premier signal. » Le prince de Conti fit la 
grimace et se contenta d'ajouter « Le re- 
mède est pire que le mal je préfère que 
vous n'en fassiez pas usage tant que je serai 
sur votre vaisseau. » 

La paix de Ryswick ayant mis fin à la 
guerre qui désolait l'Europe, Jean Bart se 
reposait de ses fatigues. Mais la succession 
d'Espagne ne tarda pas à la rallumer. En 
1702, Jean Bart fut chargé d'armer une es- 
cadre, qui était à Dunkerque, et d'en pren- 
dre le commandement. Tandis qu'il travail- 
lait avec ardeur à mettre son escadre en 
état d'aller en mer, il gngna une pleurésie 
et mourut à l'âge de cinquante-deux ans 
il fut enterré à Dunkerque, sa patrie. 
Je n'ai fait que glaner, dans l'existence 
mouvementée de l'intrépide marin, les ex- 
ploits les plus fameux. Il en a bien d'au- 
tres à son actif. Plutôt que de les raconter, 
je préfère donner aussi une idée du carac- 
tère de l'homme lui-même. Une ou deux 
anecdotes suffiront pour le mettre en lu- 
mière. 

Un jour, Jean Bart, conduit à la cour, se 
présente pour entrer chez le roi. Comme il 
n'était pas encore jour, il reste dans l'anti- 
chambre, tire sa pipe, bat son briquet et se 
met à fumer Tous ceux qui étaient présents 
furent étonnés de voir qu'il se trouvât un 
homme assez hardi pour prendre une pa- 
reille liberté Les gardes voulurent le faire 
sortir, disant qu'il n'était pas permis de fu- 
mer chez le roi. Il leur répondit avec sang- 
froid « J'ai contracté cette habitude au 
service du roi, mon maître elle est deve- 
nue un besoin pour moi je crois qu'il est 
trop juste pour trouver mauvais que j'y sa- 
tisfasse. » H continue à fumer. On alla en 
avertir le roi, qui dit en riant: « Je parie 
que c'est Jean Bart, laissez-le faire. » Lors- 
qu'il entra, Louis XIV lui fit bon accueil et 
lui dit « Jean Bart, il n'est permis qu'à 
vous de fumer chez moi. » Au nom de Jean 
Bart, tous les courtisans furent étonnés. 

Je veux qu'avec monsieur C.uiehardon, 
aujourd'hui même, vous buviez à la santé de 
ceux qui auraient peut-être été tiancés dans 
quelques jours, sans le malheur si soudaine- 
meut arrivé aux amis de cette excellente 
madame Castéras. 

C'tàt vrai, faisait la concierge de son air 
le plus apitoyé, pendant qu'elle faisait 
prestement disparaître dans sa poche ce nou- 
veau témoignage de la munificence du « roi 
des locataires », c'est vrai, ça va tout re- 
tarder, cette maladie de madame Lecoutel- 
lier. parce que, pauvres femmes, elles ne 
doivent pas avoir le cœur à la note, en ce 
moment. 

Elles sont si sensibles. Pourvu encore 
que cette nouvelle imprévue ne les ait pas 
bouleversées. ne les rende pas malades à 
leur tour. madame Castéras, surtout. qui 
est si nerveuse, si délicate. 

Et à ce propos. 

Il s'approcha de la concierge comme pour 
causer plus confidentiellement encore. 
A ce propos. il y a une chose que je 
voulais déjà vous dire. ahl que j'Aurais 
bien dû vous dire plus tôt. la preuve nous 
l'avons eue hier soir. Mais c est un peu 
irrégulier. j'ai des scrupules. 

Dites donc toujours, monsieur le vi- 
comte. 

Au premier abord, ça va vous paraître 
indiscret. 

Un homme comme vous ne l'est jamais. 
D'ailleurs, en y réfléchissant, vous ap- 
prouveres, j'en suis sdr, le sentiment qui 
m'anime. 

Je l'approuve déjà, monsieur le vicomte. 
Eu prévision d'un pénible événement. 
comme celui d'hier. je serais bien aise. si 
e'était possible. de jeter un coup d'œil, 
oh 1 sans les ouvrir, sur les lettres que re- 
çoivent les dames Castéras. 

Lorsqu'il eut quitté le roi, ils se rangè- 
rent autour de lui et lui demandèrent tom- 
ment il avait fait pour sortir de Dunkerque 
avec sa petite escadre, pendant que oe port 
était bloqué par une flotte anglaise. Il les 
fit tous ranger eu ligne, les écarta à coups 
de coude, à coups de poing, passa au milieu 
d'eux, se retourna et lenr dit « Voilà comme 
j'ai fait. » 

Quelques-ung rentrèrent chez le roi en 
riant et lui racontèrent ce qui venait de se 
passer. Louis XIV, voulant s'amuser, fit 
appeler Jean Bart et lui demanda commeât 
il avait fait pour passer au travers de la 
flotte anglaise qui bloquait Dunkerque. Le 
héros raconte alors comment il s'y est pris, 
non sans mêler à son récit beaucoup d'ex- 
pressions des plus énergiques. Les courti- 
sans marquèrent de la surprise. Le roi leur 
dit « Il me parle un peu grossièrement, 
mais il agit bien noblement pour moi. » Les 
parcourant ensuite des yeux, il ajouta « Y 
en a-t-il un parmi vous qui soit capable de 
faire ce qu'il a fail? » Ils baissèrent la tête 
sans répondre. 

Le nom de Jean Bart volait alors sur 
toutes les bouches. En parlant de lui, les 
petits-maîtres disaieut: «Allons voir l'ours, 
Entre tous les noms des marins français. 
Jean Bart est peut-être le plus populaire. Il 
avait les traits réguliers, les yeux bleus, les 
cheveux blonds; l'expression de sa figure 
était grave, ce qui ne l'empochait pas d'avoir 
une physionomie tout à fait «revenante », 
selon l'expression d'un de ses compatriotes. 
Il était sobre, actif, intrépide, audacieux, 
prompt à prendre un parti et calme dans 
les combats. Il se montra toujours désinté- 
ressé, aussi ne laissa-t-il aucune fortune. 
C'était un homme de beaucoup de bon 
sens, d'un esprit net et assez fin. Il disait 
toujours très bien ce qu'il voulait dire. Je 
n'en veux pour preuve que la fière réponse 
qu'il fit à Louis XIV, lorsque le roi lui an- 
nonça, dans la galerie de Versailles, devant 
toute la cour, qu'il l'avait fait chef d'escadre. 
Jean-Bart répondit au roi « Vous avez 
bien fait, sire » 

Et, comme les courtisans souriaient, 
Louis XIV ujouta « La réponse de Jean- 
Bart est excellente. Ce n'est point du sot 
orgueil, mais la juste conscience de ce qu'il 
vaut. » 

JEAN FttOLLO 

LA COLONISATION' DE MADAGASCAR 
La Chambre a mis à son ordre du jour et 
va discuter prochainement le projet de loi 
ayant pour objet d'autoriser la colonie de 
Madagascar à contracter un emprunt de 
60 millions pour relier Tananarive à Tama- 
tave. 
Maintenant que notre domination est éta- 
blie dans cette ile, grande comme la France, 
la Belgique et la Hollande réunies, l'heure 
est venue évidemment de mettre eu valeur 
une colonie de cette importance, divisée par 
son étendue même en plusieurs zOnes qui 
permettent les cultures les plus variées. 
Déjà, sous l'action énergique du général 
Galliéni, l'oeuvre civilisatrice se fait sentir. 
Les routes sont améliorées, des relations 
postales et télégraphiques sont établies. 
Il faut maintenant mettre la capitale en 
communication rapide avec la côte, c'est-à- 
dire, en somme, la rapprocher de la métro- 
pole autant que possible, ce qui est une des 
formes de la défense coloniale. 

Le chemin de fer est, d'ailleurs, de nos 
jours, le véritable instrument de conquête 
et de progrès, ainsi qu'on peut en juger par 
les résultats immenses obtenus par les voies 
ferrées russes en Asie. Notre souveraineté 
à Madagascar implique d'imiter cet exem- 
ple au point de vue militaire, agricole, com- 
mercial, industriel. 

Mais on ne saurait s'écarter des devoirs 
d'économie qui s'imposent à une colonie 
naissante; car il ne faut pas demander il. la 
mère-patrie d'inutiles sacrifices, et c'est 
pour cela que le projet de loi utilise la voie 
d'eau des Pangalanes, lagunes qui lon- 
gent intérieurement le littoral et la section 
navigable en tout temps de la Vohitra. 
Ce système offre sans contredit des in- 
convéments. Il exigera des transbordements 
pour passer des wagons aux bateaux et des 
bateaux aux wagons; mais cette situation 
ne sera'que temporaire elle cessera quand 
la prospérité de la colonie lui aura donné 
des ressources suffisantes. 

Actuellement le prix d'une tonne de mar- 
chandises,- apporlée à dos d'hommes de Ta- 

C'est pour me dire ça que vous faites 
tant de façons'?. 

Vous comprenez, ajoutait-il, je connais 
à peu 'près tous leurs correspondants. je 
sais ceux qui risquent de leur transmettre de 
mauvaises nouvelles. Je verrais tout de suite 
s'il y a dans le paquetquelque lettre équi- 
voque. douteuse. qu'il vaille mieux que 
j'apporte moi-même. pourètre là quand elles 
rouvriront. 

Et il expliquait encore 

Cette pauvre madame Castéras a, en ce 
moment, quelques petits ennuis. elle me les 
a confiés. Je redoute pour elle, je vous 
l'avoue, des nouvelles qui lui feront de la 
peine. une peine que j'adoucirai en en pre- 
nant aussitôt ma part. 

Je sais bien que c'est incorrect. je me 
demande même si ce ne sera pas abuser de 
votre complaisance. D'ailleurs, pour peu 
que vous y voyiez quelque inventent. 
Mais rien de plus facile, monsieur le vi- 
comte, s'écriait madame Guichardon ravie 
d'être aimable vis-à-vis d'un homme si in- 
comparablement délicat et genéreux, au 
fait, qu'est-ce que vous me demandez qui soit 
si extraordinaire t 

Peu de chose, en eHet. 

Rien du tout, pour mieux dire. Voir le 
paquet que je monte quand le facteur vient 
de passer! Mais tous les jours, il y a des 
locataires que je rencontre dans l'escalier et 
qui ne font pas tant de cérémonies pour far- 
fouiller dedans et pour y trier leur corres- 
panda«ce. eux-mêmes. 

Ce que je voudrais, c'est presque la 
même chose. 

C'est la même chose, pas plus. Et 
comme je sais maintenant pourquoi vous avez 
envie de ça. comme je sais qu'il n'y a li 
qu'une bonté de votre coeur. soyez* tran- 

nanarive à Tamatave, revient à plus de 
francs. En 1896, l'administration a payé 
2 millions aux porteurs et le commerce 
2,500,000 francs. 

Une fois le chemin de fer achevé, le 
voyage se fera en 29 heures i4 heures par 
voie d'eau et 15 heures sur les rails, et le 
transport d'une tonde coûtera 200 francs en- 
viron. 

Sur les 60 millions empruntés, 10 millions 
seront consacrés aux autres grands travaux 
routes, télégraphes, entretien des ports, etc. 
Cet emprunt n'aura pas la garantie de 
l'Etat, mais l'annuité nécessaire pour son 
amortissement et le paiement des intérêts 
sera inscrite obligatoirement au budget de 
Madagascar, et la France donnerait une 
subvention si les recettes de la colonie 
étaient insuffisantes. 

On peut espérer que cet aide ne sera pas 
nécessaire, car notre développement com- 
mercial s'accroit sans cesse. Actuellement 
la part de notre pavillon s'élève à près de 
30 millions, plus de 86 0/0 du commerce 
général. 

ATTENTAT AU PALAIS DE JUSTICE 
Hier, au début de l'audience de la cinquième 
chambre de la cour, M. Bérard des Glajeux, pré- 
sident, venait de lire un arrêt longuement mo- 
tivé et donnait la parole à M* Bértin. avocat, 
pour une autre affaire, lorsque deux détonations 
d'arme à feu retentirent. En même ttmps, on 
entendait distinctement ces mota: 

Ni le président, ni M. Onfroy de Bréville, con- 
seiller a la cour, qui était assis il. sa dmite, ne 
furent atteints par tes balles d'un revolver qu'un 
homme, debout derrière le banc des avocats, 
tenait encore dans sa main droite. 

MM. Lombard, avocat général Fossé d'Ar- 
cosse, conseiller à la cour, et Henoult, avocat, 
maîtrisèrent, jusqu'à l'arrivée d'un garde, l'au- 
teur de l'attentat, qui fut conduit d'abord au 
dépM, puis mis à la disposition de M. de Vallès, 
juge d'instruction. 

Voici ce que nous avons appris sur les causes 
de ce drame 

Un Plaideur mécontent 

L'homme qui a tiré les coups de revolver se 
nomme Claude Bardin, pharmacien au nu- 
méro 185 de l'avenue Daumesnil il est âgé de 
quarante-cinq ans. 

il y a quetque temps, M. Bardin, propriétaire 
à Saint-Maur-les-Fossés, s'était avise de murer 
une porte cochère qui deaservait sa propriété et 
celle de ses voisins. Assigné devant le tribunal, 
il fut condamné à rouvrir la porte et à payer 
3,000 francs de dommages-intérêts. 11 fit appel 
l'affaire fut plaidée par M" Cassagnade pour 
Bardin. par M' Fernand Brun, député, pour ses 
adversaires. 

Hier, après plusieurs reprises, M. le prési- 
dent Bérard des Gla^ux lut l'arrêt contirmant 
la condamnation prononcée contre Bardin en 
première instance.Ce fut alors que» l'appelant», 
en proie une vive exaltation, fit feu. 

Le président, après la première émotion pas- 
sée, prononça simplement ces parole 
L'audience continue. 

L'Interrogatoire de l'tuculpé 

quc M, Henri Laurence, substitut, fai- 
sait prévenir, à son domicile, Mme Bardin de 
t'attentat commis par son mari, H. de Valles, 
juge d'instruction, procédait à l'interrogatoire 
J'ai entendu prononcer, tout à l'heure, au- 
tour de moi, a-t-il dit, le nom de M. Voisin, le 
médecin aliéniste. Je connais, de nom simple- 
ment. le docteur Voisin, mais je ne suis pas fou. 
En tirant deux coups de revolver dans la salle 
d'audience, j'avais toutprévu; je connaissais ta 
gravité de l'acte que j'accomplissais. 

M. Bardin a deux fils l'un âgé de vingt ans 
et lé second de dix-huit ans. 

Ce dernier est venu au Palais dans l'aprés- 
midi. Il a déclaré que depuis quinze jours son 
père était en proie à une surexcitation extrême, 
mais que personne dans son entourage ne soup- 
çonnait indétermination qu'il avait prise. 
D'apri;s l'enquête, M. Bardin avait écrit aux 
conseillers à la cour composant la cinquième 
chambre, pour expliquer longement le procès 
qui leur était soumis et appeler l'attention sur 
Tout récemment il avait rendu visite à M. 
Lombard, avocat général. 

Celui-ci, remarquant que le plaideur était dans 
un état de nervosité extraordinaire, l'avaitcalmé 
par de douces paroles. Mais la co!ère de M. Bar- 
din s'était ravivée le lendemain le pharmacien 
n avait pas renoncé à son idée fixe il voulait 
faire un éclat. et protester contre ce qu'il ap- 
pelait l'iniquité de la justice. 

A la Cinquième Chantbre 

Les conseillers de la cinquième chambre de la 
cour ont été interrogés par le magistrat instruc- 
teur. 

M. Bardin a-t-il, oui ou. non, visé avec son 
arme les magistrats 

Au moment où il a Ut*, it'se trouvait exacte- 
ment à 6 m. 50 des conseillers il. la cour sur 
lesquels il a fait feu avec son revolver du calibre 
de 8 millimètres. Uno balle est allée se loger 
dans le mur, à dix centimètres au-dessus de la 
tète de M. Onfroy de Bréville; le second projec- 
tile a fait un trou dans la boiserie iln plafond. 
M. Bardin, qui est inculpé de tentative de 
meurtre, a été écroué à la prison de la Santé. 
Durant tout t'après-midi. l'attentat a fait l'ob- 
jet de toutes les conversations. 

M. Mane Bûcard des Olajeux, président de )a 
cinquième chambre, est né en 

Nommé substitut à Paris en il il était con- 

quille. Avant d'aller chez les dames Castéras, 
le paquet montera d'abord ici. 

Sans que personne s'en doute. On pour- 
rait croire. faire des suppositions désobli- 
geantes pour vous plus encore que pour 
moi. 

Ah pour sûr qu'on en ferait. le monde 
est si méchant. 

Alors, tous les matins. 

En montant pour le déjeuner. 

Le retard sera insignifiant. 

Pardi.. le temps de servir monsieur 
Ludovic. de ranger un petit peu dans sa 
chambre à coucher, et je leur redescends ça 
tout de suite. 

Et vous savez, madame Guichardon, ce 
n'est pas un ingrat que vous obligerez 
ainsi. 

Je sais bien. je sais bien. mais vrai, 
un petit service comme ça, c est la moindre 
des choses. 

Et la digne concierge, son déjeuner servi, 
s'en alla de son pas le plus léger, palpant son 
louis dans sa poche et répétant encore, pour 
son édification et sa persuasion personnelles 
Pour sûr que je lui monterai, le pa- 
quet. puisque ça leur rend service, à ces 
dames. Et puis. s'il veut même le regarder 
de plus près, c'est moi qui me dépêcherai de 
tourner ie dos. 

Brave homme du bon Dieu! Dire qu'il 
n'osait pas me demander ça. Mais il peut 
bien demander tout ce qu'il voudra, celui-là. 
tout. tout. 
Et une fois la concierge partie 

Rudement désagréable, ce qui arrive là, 
Vous pensez que ça va nous retarder. 
Parbleu 1 

Beaucoup?. 

Assurément. Elles sont très liées, vous 

seiller à la cour depuis le 26 juin 1877 et prési- 
dent de chambre depuis le 21 avril 189t. 
Il a reçu les félicitations du premier prési- 
dent, du procureur général, du procureur de la 
République et des magistrats. 

Le bâtonnier de l'ordre des avocats, M" Devin, 
accompagné des anciens b&tonniers, est venu 
lui exprimer son regret de l'acte criminel com- 
mis par un plaideur. 

M. Bérard des Gtajeua a répondu en remer- 
riant le harreau de cette démarche pleine de 
courtoisie. 

ACCIDENT À BORD DUJMASSÉ CÛLBERT 
DEUX HOMMES TUÉS 

(De natre correspondant particulier) 

Toulon, 21 mars. 

Un accident, qui a coûté la vie à deux marins, 
vient de se produire au cinquième dépôt des 
équipages de la Hotte dans les circonstances oui- 
vantes 

Ce matin, vers huit heures, une corvée de ma- 
rins débarquait, à l'aide d'une grue, une ancre 
de bossoir du navire le Colbert, amarré dans le 
bassin au cours de 1 opération, la grue a cha- 
viré, entraînée par les 6,000 kilos que pèse l'ancre, 
et deux hommes ont été pris sous te poids for- 
midabte de prés de 2û,0oG kilos. 

Après une heure d'efforts, on est parvenu à les 
dégager; l'un était littéralement en bouillie, 
l'autre complètement aplati; ees infortunée 
étaient les nommés Lurguil, canonnier breveté, 
né à Vaires (Gironde) et Robillard, Umonnier 
auxiliaire, né à Mont-Martin-sur-Mer (Manche). 
âgés tous deux de vingtet un ans. 

Les cadavres ont été transportés à l'hôpital de 
la marine. 

Les autorités maritimes sont sur le lieu de 
t'accident. 

Le Crime de la rue de Malte 
MM. Josse, juge d'instruction; Cochefert, chef 
de la sûreté; Monniot, son secrétaire, et Dal- 
troff, commiaaaire de police du quartier de la 
Folie-Méricourt, se sont rendus hier matin rue 
de Malte, dans l'établissement de Mme Caron, 
la cabaretiàre assassinée, afin de procéder à de 
nouvelles et minutieuses investigations pour 
retrouver soit de l'argent, soit des valeurs. 
Cette opération, qui a été des plus intéressan- 
tes, a plemement réussi. 

Constatations Judiciaires 

Depuis l'arrestation d'Emile Lévy, dit «Milo», 
et de ses acolytes Alexandre Denain, dit « le 
Môme et Auguste Deeourcefle, dit « Cyrano », 
M. Cochefert avait chargé ses agents de relever 
le montant des dépenses que ces malfaiteurs 
avaient pu faire depuis le jour de l'assassinat de 
Mme Caron. 

il fut établi que les sommes dépensées par ces 
bandits n'étaient pas très élevées, car elles ne 
se montaient qu'à un total approximatif de 
120 à 150 francs. De plus, les perquisitions 
faites dans leurs domiciles n'avaient pu faire 
découvrir aucune action ni obligation dérobées 
chez la cabaretière. 

Or, d'après les renseignements recueillis au- 
près des parents ou des amis de Mme Caron, on 
était certain que la victime possédait des valeurs 
chez elle. 

Les constatations faites, tors de la découverte 
du crime, avaient démontré aux magistrats ins- 
tructeurs que ce forfait avait été commis avec 
une très grande rapidité. 

Les chambres étaient dans le plua grand dé- 
sordre les armoires avaient été vidées mais 
nr»n minutieusement fouillées. En somme, lçri 
bandits n'avaient pas dû rester plus de trois 
quarts d'heure dans la maison pour commettre 
leur crime et accomplir leur vol. 

Le jour de son arrestation, Milo conduit de- 
vant M. Josse, juge d'instruction, avait fourni 
un alibi à ce magistrat, Il avait déclaré que le 
jour du crime, il habitait avec son camarade 
Toupance dit « ta Hollaude » dans un hôtel de 
la rue Saint-Martin et que ce jour-là. ils étaient 
rentrés ensemble entre une heure et une heure 
un quart du matin. 

Mais le patron de l'hôtel, mis en présence de 
Milo, a affirmé que celui-ci n'avait jamais été 
son locataire et que ce n'était que dans le cabi- 
net du juge qu'il le voyait seulement pour la 
première fois. 

En admettant que Milo soit entré dans cet 
hôtel en compagnie de « la Hollande a à l'insu 
du patron, M. Cochefert a établi qu'il ne fallait 
que neuf minutes pour se rendre de la rue de 
Malte à l'hôtel de la rue Saint-Martin. 

Comme les assassins ont dü quitter le débit 
vers une heure du matin, il était donc facile à 
Milo de se trouver à l'heure indiquée par lui 
chez la Hollande P. 

Enfin, si les dépenses faites par Milo, le Môme 
et Cyrano étaient aussi minimes, c'est qu'ils 
n'avaient pu s'emparer dnns l'établissement de 
Mme Caron que de la recette trouve dans le 
comptoir et des quelques bijoux dont on avait 
signalé la disparition une broche en or entou- 
rée de petits brillants, une montre et la bague 
ornée de trois brillants offerts en vente par De- 
nain dit te Môme à un bijoutier. 

C'est pour cela que MM. Josse et Cochefert 
avaient décidé de faire de nouvelles investiga- 
tions rue de Malte, car si l'on n'y découvrait pas 
l'argent et les valeurs de la cabaretière, c est 
que le crime aurait été commis par un autre 
que Milo et sa bande. 

Fructueuses recherches 

A neuf heures du matin, les scellés apposés 
contre la porte et les volets de la boutique de la 
rue de Malte étaient levés par M. le juge de paix 
du onzième arrondissement. 

Cette formalité accomplie, les magistrats et 
une dizaine d'agents pénétraient alors dans le 
débit. 

Une demi-heure s'était passée, et jusqu'alors 
rien n'avait été découvert quand un inspecteur, 
qui furetait dans la chambre à coucher de Mme 
Caron, s'écria tout k coup: 

Je liens les valeurs. 

le savez bien, avec ces Lecoutellier. Ce se- 
rait, d'ici à quelques jours, une faute grave 
de revenir sur la demande d'hier. Quel dom- 
Parce que ça commençait à aller. 
Sur des roulettes. 

Oui, mais la petite. elle n'a encore rien 
dit, la petite. 

La mère a parlé, par contre. Elle m'a 
surtout écouté. et tres attentivement, je 
je vous prie de le croire. 

Possible. mais l'enfant?. 

Elle fera ce qu'on lui dira de faire, l'en- 
fant. 

Et l'autre ? 

Le petit Lorgerac' 

Oui. Il y avait là, dîte« donc, un ro- 
man qui marchait. qui marchait. 
11 marchait si bien qu'il a passé la fron- 
tière, le roman, en même temps que le héros. 
Mais vous ne savez pas seulement où il 
est, ce petit Lorgerac. 

Au diable, le vous dis. et il n'en re- 
viendra pas de adôt. 

Qu'est-ce qui vous fait snpposer?. 
C'est simple. Après l'affaire du billet. 
J'ai été à l'œil, tout de même, ce jour-la. 
Pour sûr. comme dit la mère Guichar- 
do«. Eh bien, le père furieux, et vous avez 
pu voir par l'invasion de la police chez Cas- 
touret s'il reculait devantles grands moyens, 
le père Lorgerac. 

Pastouret en frémit encore. 

Eh bten 1 le père a expédié son garçon à. 
l'autre bout du monde, c'est limpide. 
L'a-t-il envoyé si loin que 

Allons ses bagages enregistrés pour 
Marseille à l'adresse tu bureau des Message- 
ries maritimes. On n'embarque pas tout un 
attirail de malles et de colis sur un paquebot 
pour aller à Toulon ou à Cette. 

Ce gaillard-là est maintenant en route 

Effectivement, en examinant minutieusement 
un des fauteuils de la chambre, l'inspecteur re-< 
marqua que les bandes de toile tendues sous ce- 
menbla présentaient une ̃ résistance qui po*< 
vait être attrtbuée non au crin, mais 4 un eorptf- 
dur. 

L'agent écarta soigneusement les bandes et iEj 
aperçut un rouleau de papiers qu'il retira. C'était? 
une liasse de valeurs. j 
II y avait des actions et des obligations de laq 
Ville de Paris et du Crédit foncier. Le total re-| 
présentait une somme de francs environ. 
Pendant que les magistrats examinaient ce»j 
titres, les autres agents faisaient d'autres dé-' 
couvertes. î 
Dans une vieille « cocotte » en fonte, placés] 
dans un coin de la cuisine, on trouvait un porte-! 
monnaie goullé d'or et de billets de banque. 
En déplaçant le canapé placé dans le cabinet 
particuter du premier étage, un agent aperçut, 
un petit placard assez bien dissimulé. dans l'in-4 
térieur duquel on découvrit une somme tte; 
2,400 francs. 
Puis, sous des lamelles du parquet et dans utrl 
vieux poêle, on trouvait également J autre»; 
porte-mouuaie contenant du l'argent. 
Le montant de l'argent retrouvé s'éléve i* 
francs, dont 2,400 francs en billet* de b&n, 
que et le restant en or. 

Avec les francs de valeurs, cela forme 
un total de francs. 

On a aussi découvert, roulés dans une 8W*" 
viette, un brecelet et une chaîne en or. 
A midi dix minutes, les investigations étaient 
terminées et les magistrats se retiraient aprèà^ 
que le juge de paix du onzième arrondissement 
eut apposé de nouveaux scellés sur la porto tifc 
les volets de la boutique. 

Ces scellés sont protégés par des planchettes, 
en bois. 

Les découvertes qu'ont amenées les nouvelles 
investigations ont confirmé MM. Jossa et Cocha. 
fert dans leur opinion, que c'étaient de nouvelles; 
oharsos «ooablaiilea conlra Milo et ocs tuvlyU'S, 
et Que te sont bien eux qui seraient les assaa». 
sins de Mme Caron. 1 
Les Cavalcades de la Mi-Carcma 
Messire Printemps a fait mauvais début hier. 
Les rafales se sont succédé sans interruption? 
pendant toute la journée, et le baromètre 
baissé cette nuit d'inquiétante façon pour led 
fêtes d'aujourd'hui. 

Et pourtant les Halles et marchés, comme le 
comité des étudiants, se sont mis en frais ef 
ont orgauisé, avec le plus grand soin, leur c«~ 
valcade annuelle. 

Espérons encore qu'au dernier moment Phé+ 
bus, revenant à de moitleurs intentions, voudra 
bien faire risette aux Parisiens, et que, just< 
revanche de l'an dernier, il leur permettra de, 
contempler quelque chose de plus gracieux qu'un; 
défilé de parapluies ruisselants et de rein*. 
éplorées. 

Nous avons déjà falt l'énumération des mer- 
veillespromises. Complétons aujCUruu'ù1 wpro», 
gramme. 

Les étudiants s'étant réservés pour une caval?* 
cade spéciale le cortège de l'après-midi ne com- 
prendra que Îe marche Lenoir, le marche Saint» 
Germain, la Renaissance des Halles, lu marche 
du Temple, les Gueux des Halles, et eulln iiuelj 
ques-uus des grands lavoirs parisiens. 

La concentration des divers groupes n'opérer* 
place de la Concorde, près la rue Uoi8Hy-<i'An-< 
glas et le départ est Rxé à une heure de l'après- 
midi. 

Marché Lenoir. Groupe 

Cavaliers porte- étendard précédant Jeanne 'l'Arc 
entourée de Boérs à cheval. 

Char des Tourelles (orchestre) entouré de fous 
et bouffon» sur un âne Jressé. 

Landau tleuri de la reine, Mlle Jeanne Néda- 
lec, en robe de brocard époque Charles VII; puis 
les landaus du comité et des secrétaires. 
Le Fort des Chats char comique tlgurant une i 
gigantesque souricière où des chats lutteront^ 
'agilité avec force souris derrière, le Hat de 
ville et le Rat des champs. 

Marché Saint-Germain. 2* Groupe 
Porte-bannière et cors de chasse. 
Char de la Iteina des reines, Mlle ClotiU* 
Ozouf, et de ses demoiselles d'honncur. Ce char, 
reproduction de la porte monumentale de l'Kx-- 
position, mesure huit mètres de long; l'avant a, 
la forme du vaisseau tlgurant dans \hx> armes 
de la ville de Paris. 

Char de l'Impuissance un colosse euchain^. 
par des gendarmes lilliputiens. 
Char du Monde un globe terrestre surmonta 
du ballon d'Andrée peuples de toutes tus ua- 
tiens. t 
La Renaissance des Halles. groupe 
Porte-bannière a cheval et trompettes. 
Char du Petit Trianon (orchestre). 

Landau fleuri de la reine, Mlle Eugénie Barbier 
(en Marie-Antoinette), puis les laadarts du co- 
mité et des sociétaires. 

Marché du Temple. groupe. 

Char de la Kée des eaux. A 1 arncri:, diiu» une 
immense coquille, trônera la reine du marchés 
Mlle Constance Crvnn, en tunique de soie rosf 
pailletée d'argent, avec maateau même nuance 
1 esoorte de tritons. 

Char de la PAche- miraculeuse, avec uarUMfc*. 
nages comtques; fanfare de trompettes. 
Ces Bueux des Ha /les. 64 groupe 

Char rlira Frimas; à l'arrière trônant sur un 
iceberg Mlle Lisette Perret, la mine du marché, 
en fée des Neiges. 

Orchestre et escorte d'Esquimanx, Pinlacdai», 
L'itinéraire 

Départ des Champs-Elysée? ve- 
nue Marigny, faubourg Su un- 
court arret à l'Elysée; rds« 
de la Madeleine, des Ca, ns ;( 
arrêt, réception ait lunch oiu-vi ;m>. il a la' 

pour le fin fond de l'Asie ou de l'Afrique, Et 
s'il n'y attrape pas les fièvre», il y sera bietf 
vite attrapé par quelque petite moricaude, 
dame, il les aime brunes, qui lui fera ou. 
blier la cousine Kolandc. et ce ne sera pas 
long. A vingt-quatre ans on s'accommode? 
mal de la vie cénobitique. 
Et puis la mère me l'a dit hier rien» 
n'est en train, à plus forte raison rien n'est 
convenu pour l'établissement de la petite. 
11 n'y aurait que son entêtement à elle. 
Une amourette de lycéen et de gamine. 
le père Lorgerac est là pour empêcher que 
ne devienne plus sérieux. Pendant ce temps., 
vous arrivez avec votre amour et vos rentes. 
Un peu difficiles à exhiber. 
Avecvotre nomet votre physique. vfcr 
sibles à l'œil nu, ceux-là. ainii que votrf 
désintéressement. Je vous dis que s'il n'i 
avait pas eu, hier soir, cette stupide avenï 
tore de la mère Le Coutellier, je vous pré» 
sentais demain comme fiancé. 

Et en voilà maintenant. 

Jusqu'à à son rétablissement. 

Ou sa mort. 

Tant pis alora, ça retardera davantage. 
EUes pleurnicheront.. Il faudra patienter. 
Encore se raser dans cet atelier eu fa* 
mant des elfraretles solitaires. 

Deforme haussa les épaules 
Je suis bien à l'affùt, moi, depuis dix» 
sept ans. Et je ne me plains pas. 

Etttin. on lira leurs lettres. Mais 
pourquoi diable avez-vous eu cette idée ? 
Parce que, mon cher, il ne faut qu'un 
petit. tout patit caillou pour faire verset 
une voiture. Et comme je ne veux pas ver- 
ser, je ne néglige rien. Le pins petit caillot 
de la route, je le balaîe. je lépoussetle. 
Voilà. 

(A svwre.) Paui. DbbthaT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le 

f'.a'tfi 

Jalie des flépSehea dU Petit Parlaien, boulevard ? 
ontmartre (deux heures). 
Une dotni-beure pins tard, nouveau départ 
ïoulevards jusqu'à la place 
tues du 
iW- in Châteiet, pont au Change, bo« 
tlu i'U <• arrët à préfecta» fle polie»,. 
Samt-Uennain. 

La Fëtt du Qtwtitr Latin, 

La Pr. i .if, nocturne des 
«nyirr.: ;ut cinquante personnages. En 

L'es tr .i;f[)ûtîes du Jugement dernier, pu» Les l 
reprt- 'i-.i'its .les diverses facultés porteur» a «- f 
.tieaujc, hoiries- de pharmaciens, têtes de mort, 
:*f ?*Ptiàûa de ITesnea, chat éclairé à Tacéty- 
La. Gondole vénitienne, avdc orchestra de mr- 
nestrels- .•! pavoisée de ballons lumineux et de 
lampes électriques 

tes Rayons X char avec transparent lunn- 
ceux. d'I.-sis. éclairé par 150 lampes électriques 
et entoura des dieux de L'Olympe montés sur 
des aises. 

t "Ecole d'AICort l'Aiglon et cavaliers hongrois. 
Dépast du Panthéon à huit heures du soir 
trais Te cortège défilera ue Soufflot, place de 
Médicis, rues Gay-Lussac, Claude- -Bernard 
».nin. ,1hs (iùbelins. de Port-Royal 

Maunert, rue Lagrange, 
d-Arn i Arcole, pi* •̃ ̃ Uôtel-de-VUIe, 
avec' )., place du Châtclot, pont au 
Sain' rue de Rennes, boulevard du 
Non:, Dislocation vers minuit, au car- 
refour aw i ubservatoire. 

te» nouvelles publiées hier par les jour- 
naux ,le Londres semblant indiduerque 1 ar- 
mée du Nahd n'attendait pas, pour repren- 
dre les opérations, que lord Roberts ait pro- 
noncé son mouvement vers Pretoria. 

Si les Anglais forment le projet de s'empa- 
rer dort défilés occupés par les Boërs au nord 
doGlencoo, ils auront en effet de nombreux 
conbats à soutenir; ils ne pourront d'ailleurs 
'seconder lord Hoberts qu'après s'être emparés 
des montagues qui bornent l'Etat libre à 
l'ouest. 

La culoano KAtchener, chargée de déblo- 
quer Mafeking, a atteint Prieska. 

leur route qu'après avoir pacifié le pays. 
n'entre la colonne Plnrmnor. rtnnt 
l'objectif «naît également de débloquer Ma- 
n'a pu arriver auc euvirous de cette 
ville, 

Mais il importe peu que Mafeking soit ùéll- 
Trée ou quVile tombe au pouvoir des ÏSoërs. 
La partie décisive se livrera sur le Vaal et 
dans passes du Drakensbcrçr. 

Il est intéressant, à ce propos, de recher- 
cher eombk;n d'hommes les Anglais auront à 
opposer aux iO.OOO Boërs qui tieunent la 
campagne, au dire même du président K.iti- 
Rer 

Depuis If, commencement de la guerre, 
Î3O,(XH) hommes, auxquels il convient d'ajou- 
ter 17,TO) hommes des continentes coloniaux, 
sont venus renforcer les soldats for- 
mant les garnisons du Natal et du Cap. A ce 
total dn KM, (XX) combattants il convient d'à- 
jouter 30,000 hommes des hôpitaux, de l'in- 
tendance et du Irain. i 
Le ftôoerts a sous ses ordres f 
-hommes Buller, 30,000 Gatacre, 
^lumm<4r, La garnison de Ladysmltb. 
compta hommes, le» liôpitaux abritent 
n.0<n) malade et les pertes avouées s'élèvent 
u I5,i».io hommes, 

H.-i'-rit 44,000 homme! employés sans 
doute à garder les voies do communication et 
des services de garnison dans les districts 
En somme, sur les 194,000 soldats de la 
reine, le généralissime n'en peut guère 
féunir que 78,(xkj pour la marche qtt'tt va 
tenter sur Pretoria. C'est peu pour venir à 
bout de ÎO.OOO Burghers, si l'on considère 
que de l'avis même des prénéraux anglais, ils 
n'ont chance de remporter la victoire qu'en 
apposant il l'ennemi des forces quatre fois 
supérieures. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Btoemfontein, 19 mari. 

Le? HoiHs ont détrnit, en battant en retraite, 
;rctie pont.< importants du chemin de fer de 
Tout est calme an fiud-ouest. Le télégraphe est 
rétabli ins<;r>'à l.eddoslwrg. 

On ci'in.-iiilôn1 la destruction des ponts du che- 
min de fur par tes Boërs comme nne indication 
de l'intention des Orangistes d'abandonner la 
d^ffxw.' .<̃• l'Etat libre. 

Ci l'arrivée de doux commandos 
jn:, mais on suppose qu'ils ne se sont 
rendu.sà cet endroit qu'avec l'intention de rendre 
leurs armes. 

On raeonta que torsque le président Krager 
quitta Bloomfontein après sa visite aux Boërs à 
Poplar (irnvn, le président Steijn ltti dit aumn- 
.xnf1-' :-r>!irt «Taches que les Anglais ne 
vpi :it pas, autrement, vous seriez mieux 
logo « que moi. 

A Kroonstadt 

Londres, 21 mars. 

Ohé iit!p5che de Kroonstadt aux journaux, 
datée du 18 mars, dit 

Les commandos de Prétoria qui sont ici ont un 
motal excellent. Ils sont préte à délier tes Anglais, 
dont ils attendent avec confiance la venue. 

Les deux présidents ont prononcé des allocu- 
tions dans une grande réunion au camp. 

Le président Krûger fait un appel pressant aux 
Burghers pour qu'ils continuent la lutte pour la li- 
berte déclarant qu'il était sûr que le résultat final 

Bourse (1. Mars »♦*• îôte Buljare *9/« MU. m. m De«ecoav.Ott.*ê/«<».B » m 

terait le maintien, de Jinùépendanc» des ïUjmbii- 
tein par les Asi^Ws. 
nuis. ̃ • 
.ôé d'aecoruer aux Républiques leur iadifen- 
janoe, et elles n'ont plus qu'à comfca'-tre jtURpi'au 
bout. Pendant les six racn» qe'» déjà <J«« la 
que. tes fédéraux on" euraeins d£ mille hommes 
tués. En réalité, la t;LierTe¥Commea«« maintaw«r.t.« 
Le président pri*ieat les Surghers de ne pas 
avoir foi à la prociœnaûon de tord Robert» ea ce 
#uï concerne fa reddition de leurs armes, car les 
Anglais ont de tout temps failli à respeeter les 
traités solennels eoaetus avec eux. Sir Alfrscr Mît- 
nertmrfacé publiquement que les Atr.kanders 
devaient être exterminés, car il savait qpe tes Ré- 
publiques combattraient jusqu'à la fin en plaçent 
teur aontiaac» sa Dieu.. 

L'appel du préaideat Steijn a soulevé le plus 
grand enthousiasme parmi les Burghers. 
La Colonne Kitchener 

Loodres, 21 mara. 

Lord Roberts télégraphie au War-Ofûce 
Bloemfontein, 20 mars, 4 li. soir. 

Kltehener a oeeu Prieska, sans opposi- 
tion, dans la journée d'hier. Le» rebelles ren- 
dentlcursarmes et les Transvaaliens Oïitpas3é 
la rivière. 

3t. Steija fait circuler une note en réponse 
à ma proclamation. Cette note dit que tout 
Buriner qui »'eHgag«r* à ne pas combattre 
les Anglais qera considéré comme traître et 
fusillé. 

Le Combat de Fourteen-Streams 
KitnberlÉiï, 20 mars. 

On s'est battu pendant toute la journée de di- 
«î uiclw entre Warrenton, où se trouvait un dé- 
Une batterie d'iriillerie anglaise est arrivée 

croit qu'elle a inflige de fortes pertes aua ooera. 
A la chute du jour, la fusillade at. la canon- 
nade diminuèrent d'intensité, et l'on vit les 
Boëra battre eu retraite dans la direction de 
Christian». 

Dimanche soir, le pasteur hollandais a déclare 
aux Anglais que les Boôrs avaient l'intention de 
placer un canon sur un kopje et de bombarder 
a village). 

Dans la nnit de samedi, tout s'est passé tran- 
cjiUlletnomt. Les Anglais ont renforcé leurs ou- 
vi-aiçes de défense. 

Lundi matin de bonne heure, les Anglais se sont 
emparés du deux bateaux appartenant aux Boërs, 
qui ne peuvent tnaintunant traverser la rivière 
qu'au moyen du pont. luiiuel est lui-même com- 
mandé par les trou ses. 
Lb» pertes bout wws 
Prétoria, 17 mare. 

Un. oai»annouche s'est. produite à Fourteen- 
Strc;ams, pendant. 'ne Ic commando de Prétoria 
se préparait à détruire le pont du chemin de fer. 
L engagement a dur un., demi-heure. L'artil- 
lerie et la mousqueterie ont donné. 

Les Boërs ont ou un hatam> rient 
blessé. 

Le général Schalk-Burgher estain.^ « Preto- 
ria hi^, venant de l'armée du Natal. 

La Siège de Mafeking 

Londres, 21 mars. 

On mande de Prétoria au. Bail;/ S" h que 
Mafeking est toujours enfermée ûnhi un cercle 
de fer. 

Les troupes du colonel Plummer n'ont pu s'a- 
vancer au sud dc Lobatsi. 

Dans le Natal 

Londres, 21 mars. 

On télégraphie du camp boër de Gtencoe, 
17 mars 

Une forte patrouille sons les ordres, du com- 
mandant Ovslhuizen est allée hier soir de Kru- 
gersdorf, dans la direction de et a 
pris contact avec les avant-postes aoglais ce 
matin de bonne heure. Elle a accompli sa mis- 
sion avec succès, ayant pu déterminer exacte- 
ment la force des troupes anglaises. 

Le général Buller a envoyé un parlementaire 
pour annoncer que l'ambulance allemande, qui 
avait été laissée en arrière, à Dendorp, allait être 
renvoyée dans les lignes bo&rs. 

Quatre des blessés qui se trouvaient dans l'am- 
bulance ont été retenus comme prisonniers par 
les Anglais. 

Deux de ces blessés, un commandant et un 
fluldcûi'uct, ont pu fi'ichappcr les Anglais ont 
omprisonné le docteur Albrecht, de l'ambulance 
allemande de LadyBmith, en raison do l'évasion 
des deux prisonniers boërs. 

Des représentations seront adressées au gou- 
vernement anglais par le gouvernement alle- 
mand pour obtenir la mise en liberté du docteur 
Albracht. 

Une collection complète de cartouches à balles 
explosives Lee Metford, connues sous le nom de 
dum-dum, qui avaient étë trouvées en posses- 
sion de soldats anglais au cours des différents 
combats dans le Natal, a été recueillie et expé- 
diée au ministre de la Guerre. 

Trois membres de la poliw du Swaziland ont 
capturé hier trente bœufs aux envuvns de La- 
dysmith. 

Achat de Canons à Tir rapide 
Londres. 21 mars. 

Le Financial \etc: se dit informé que le gou- 
vernement auplriis vient de négocier l'achat de 
batteries de canons à tir rapide, de 1U0,00U 
fusils Mauser et d'une énorme quantité de mu- 
nitions. 

Le tout, dit le Financial News, a été acheté en 
Allemagne. 

Pour les Boërs 

Vienne, 21 mars. 

La DtutscAe Zcltung et l'Ostdcutsche Runsdchau 
continuent mener une vive campagne contre 
l'Angleterre. 

L'Ostdeutsche Unnâsckau demande dans un 
lonç article que tous les amis des Boërs s'enten- 
dent pour arriver, au moyen de conférences et 
à l'aide de journaux, à boycotter sur le conti- 
nent les articles de fabrication anglaise et les 
journaux à tendance anglophile. 

Le Docteur Leyds 

fDe notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 21 mars, midi 55. 

Le docteur Loyds, ministre du Transvaal, vient 
de pu·tir pour Paris. 

NOTRE SUPPLEMENT î 
ami»' trois superbes gravures consacrée» 4 
La grmme de première, page représente la 
Dé&ivtrte te de Ille !M*i 
Cm gravure (T'intérieur représente 

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'ESCENDÏE 
Enfin, Il la huitième page, 

LE SAUVETAGE DE Mit. DUDLAY 
LB SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d actualité) tet mis en vente tous 
La Service de Deux Ans 

Le général de Gallitfet, ministre de la Guerre, 
a eu hier une entrevue avec la commission par- 
lementaire de l'armé». Sur cette question, il y a 
désaccord, on le sait, au point de vue des consé- 
quences de la réductiou du service entre les 
chiffres donnés par M. Gouzy et les chiffres éta- 
blis par l'état -major général. 

Tandis que, d**prè» M. Goazy, le service de 
deux ans ne réduirait pas le om&e des efl'ecti-fa, 
le général Détonne, chef d'état-major général 
prévoit une diminution de «0,000 hommes, c'est- 
à-dire quatre corps d'armée de moins. 
Les différences, constatées de part et d'autre 
ont donné lieu à un débat à la. suite duquel la 
commission a reconnu la nécessité de se livrer 
à nouvel examen. 

Elle a délègue, en conséquence, M. uuy«v- 
Desaaignea, vice-président, et M. Gouay, à l'effet 
de vérifier dans les bureaux de letat-major, 
avec le général Delanne, tous les documents de 
nature à tournir des précision» et, par consé- 
quent, une base de discussion. 

Répondant à diverses questions, le général de 
Galliffet a déclaré qu'il ne lui araissart pas pos- 
sible de remplacer les hommes qui sem- 
blent être le chiffre dn déficit causé par le ser- 
vice de deux ans, par des hommes des services 
auxiliaires; qu'en eftet» les ordonnances, plan- 
tous, cuisiniers, tambours, clairons et la pres- 
que totalité de ce qu'au appelle tes. embusqués 
devaient être des homaiea valides et non des 
malingres. 

Sur une question de M. Le Hérissé, le ministre 
de la Guerre a déclaré que si la loi de trois ans 
lui donnait satisfaction, il pnuvait concevoir un 
service «lu deux ans avec 50,000 sous-ofttcieis 
rengagés. Mais il a spécifie que la loi qui orge- 
niserait des rengagements devrait précéder toute 
tentative de réfl fiction du service et même être 
appliquée pendant une durée. 
L'Impôt sur le Revenu. 

Après un long débat.. la commission de l'im- 
pôt sur le revenu, réunie sous la présidente de 
M. Bouvier, a voté hier «ne motion présentée 
par M. Mesureur et dont voici le texte 
« La commission s'ajourne au mercredi 28 
mars en exprimant le voeu qu'elle sera saisie à 
cette date du projet d'impôt sur le revénu pro- 
mis par le gouvernement. • 

Dépêches de l'Étranger 
LA PRESSE RUSSE ET LE MINISTÈRE 

Saint-Pétersboarg, 21 mars. 

Les fiovosti constatent que le ministère Wal- 
deck-Housseau constitue un solide appai pour 
les éléments conservateurs. Il a prouvé, dit le 
journal, la vitalité de ses «bonnes intentions 
malgré ses ennemis acharnés. Il faut, dans l'in- 
térêt de la France, lui souhaiter la plus longue 
durée possible. 

ACCIQKHT DANS UNS UOZ 

Charleroi, 21 mars. 

Un terrible accident vient de se produire dans 
les travauz du charbonnage du Gouffre, à Chd- 
telineau. 
Un mineur, nommé Notte, s'étant approché 
d'une mine qu'il avait préparée, celle-ci fit ex- 
plosion et le malheureux eut la tête emportée. 
BRULÉ VIF 

Liège, 21 mars. 

Un incendie vient de détruire complètement 
la ferme Herremans, à Lit!ge-les-Puers. 
Ce sinistre est dû à la malveillance. L'incen- 
diaire a choisi, pour mettre le feu, le moment 
où personne ne se trouvait à la ferme. 

II ignorait peut-être que le (Ils Herremans, se 
trouvant malades, était contraint de garder la 
chambre. 

Le malheureux, enveloppe par les flammes, a 
été complètement carbonisé. 

TERRIBLE EXPLOSION 

Gand, 21 mars. 

Une explosion de gaz s'est produite à Gand, 
dans la chambre des machines, chez M. Decroin, 
Un ouvrier, nommé Gullinctx, a été renversé 
et blessé. Le toit du bâtiment a été enlevé et les 
murs se sont effondrés. 

L'explosion s'est prodnite au moment où Gul- 
linckx allait mettre en marche le moteur à gaz 
destiné à produire l'électricité nécessaire pour 
éclairer les caves. 

LA PESTE AUX 1KDES ANGLAISES 

Calcutta, 21 mars. 

La peste fait de grands progrès dans le Ben- 
gale. Il v a eu la semaine dernière, dans la pro- 
vince, 4,725 décès, dont 2,044 à Patua, et 744 à 
Calcutta. 

SU ntLANSS 

Londres, 21 mars. 

Le parti parlementaire irlandais a célébré hier 
la Saint-Patrick par un banquet. 

Dans un discours qu'il a prononcé, M. John 
Redmond a parlé de 1 avenir de l'Irlande, faisant 
observer que le parti irlandais est une fois de 
plus uni. 

Les allusions d»M. John a«dUaond à h guerre t 
Ri ta visite de ftg-reinp «nlWBide ont tu mal 
reçues par qu.'l-'aés-ir 'c la ton- j 
dégénéré en véritable 

a pu rétablir l'ordfs. 

Va! an Usés te_Mti|Êâs as Me 
fUrcen, 21 mars. 

Dans la nuit d*Mer des iBalhateaM se sont 
Introduits à l'aide de fausses clefs dans le musée 
des antiquités de- Rouen. 

lis ont rmté tes Battes et ont fraettrré tes vltrt- 
nes contenant de* pièce, des médailles et des 
eoHiera très anciens. Ne s'attaehaot qti aux piè- 
ces d'or, on n'vi i· en or, les voleurs ont dédal- 
gné de s'en pièces de tu-onze et d'ar- 
gent pourt. 'icnnes, ce qui semble bien 
indiquer que it-s auteurs de ee méfait ne sontpas 
des collecUonneurs, mais de vuigaires ca.mbrio- 
leurs. 

Parmi ses pièces dérobées on au signale néan- 
moins qui possèdent une réelle valeur, nutam- 
ment une bague an or de l'époque mérovin- 
gienne, une quinzaine de pièces de monnaie de 
('époque romatne, un collier en or que l'on croit 
gaulois.. 
Une collection composée d4 neuf médaillons, 
d'ua petit collier et de deux bracelets, le tout en 
or, connue sons le nom de » Trésor de Cailly 
et qui constituait une des richesses du Musée, a 
égaàemeat disparu. 

Le tout a une valeur réelle de 3 ou francs, 
et pour les collectionneurs «le. 8 à 10,000. 
LE \'01 a été découvert dune la matinée et le 
service de la sûreté s'est aussitôt mis à la re- 
cherche des voleurs au sujat desquels on nepoa- 
sèdt encore aucun indice. 

CONSEIL ËiBlL nE LA SEINE 
Statut du mercredi H mars 
la séance est ouverte à quatre heures, sous la 
présidence de M. Vorbe, vice-président. 
Le conseil vote un certain nombre da subven- 
tions en faveur de diverses sociétés. 

M. Féros rappelle ensuite que depuis long- 
temps il a réclamé la transformation de la mai- 
son ie Naaterre en une véritable maison de 
retraite pour les vieillards du département de 
la Seme. 

Pour arriver à ce résultat, l'administration de 
cette œuvre hospitalière devait revenir entière- 
menl au département. 

Les femmes détonnes à Nanterre seraient 
transférées dans une nouvelle prison destinée à. 
remplacer celle de Saint-Lazare, prison à cons- 
truire hors Paris. 

Les hommes détenus à Nanterre seraient ren- 
voyés à Frosnas. Il ne resterait à Nanterre que 
des vieillards hospitalisés, et pour retirer à l'im- 
meuble son apparence de pénitencier, les murs 
de clôture seraient abattus et remplacés par dae 
grilles 

M. Jacqukmin appuie cette proposition, qui est 
contorma aux conclusions de celle qdil avait 
déposée en 189S. 

Le conseil vote le renvoi à l'administration 
pour que l'affaire soit comprise dans le prochain 
plan de campagne.. 

Après l'expédition d'un certain hombre d affai- 
res courantes, la séance est levée à sept heures. 
Séance mercredi prochain. 

NOUVELLES MARITIMES 

La Défense Navale 

Le projet de loi déposé par le gouvernement 
pour la réorganisation des arsenaux et la défense 
des points d appui de la flotte a été adopté ttiar 
par la commission de la marine. 

La Légion d'Honneur 

Le chef do bataillon d'infanterie de marine 
Plé est inscrit d'office à la suite du tableau de 
classement pour le grade d'officier de la Légion 
d honneur. 

Services exceptionnels et faits de guerre en 
1898 et ISS» comme chef de la section française 
de la commission franco-allemande de délimita- 
tion du Dahomey avec le Togo. 

Naufrage d'une Goélette 

Une dépcehe du consul de France à Port-Louis 
(Ile Maurice) annonce que la goélette française 
Guy s'est perdue et que treize naufragés sont 
restée sur l'Ue Europa, dana le canat de Mozam- 
Avaries à un Torpilleur 

On nous télégraphie de Dunkerque 

En effectuant son entrée au port, le torpilleur 
de haute mer lansquenet s'est engagé par l'ar- 
rière dans t'estacade et s'est causé de graves 
avaries. 

Ce torpilleur, qui a son arbre de couche rompu, 
a été placé en forme en radoub. 

Création d'Unités de Légion étrangère 
en Indo-Chine 

Pour suppléer à l'insuffisance du recrutement 
des troupes coloniales, il est question de créer 
en Indo-Chine des unités de légion étrangère 
dont les cadres, officiers et aous-ofticiers, se- 
raient fournis par l'infanterie de marine. 
Les engagements pour ces régiments étran- 
gers se feraient sur placc, ce qui permettrait de 
réaliser des économies sur les dépenses, de la 
relève. 

Une Ascension périlleuse 

Le lieutenant de vaisseau Gentil, qui dirige le 
parc aérostatique delà tlotteà à Lagoubran, près 
Toulon, s fait vendredi dernier, par forte brise, 
une ascension libre qui aurait pu avoir une 
issue fatale. Le ballon dans lequel il se préparait 
à faire son ascension possède une petite nacelle 
où une aenle personne peut trouver place, la na- 
celle est munie dedeux ancres: l'une dite grap- 
pin, pour la terre, et l'autre dite de miséricorde, 
pour la mer. Le ballondevait être surveillé dans 
sa course par deux torpilleurs. 

Malgré la brise. Ni. Gentil partit. le ballon s'é- 
leva d'abord à 500 mètres, puis atteignit une al- 
titude de et, entraîne par le vent, il dériva 
avec une vitesse effrayante du côté de la mer 
en 18 minutes il était au-dessua d'Hyères, à 18 
kilomètres de Toulon, il marchait à la vitesse 
d'un train express. Les torpilleurs chargés de le 
suivre filaient à une vitesse de 20 nœuds, soit 
37 kilomètres à l'heure, ils ne pouvaient donc 
être d'aucun secours en la circonstance. 
Lorsque M. Geutil vit qu'il allait être entraîné 

en pleine m:-r, Il rSj<ihit d'atterrir et M j 
avec une ra; si*. .̃̃ o'ante jusqu'à i;; 
sa«o*u-- .̃̃̃̃̃ 

GaHpar <̃ ̃̃>.̃ «v 

aértinaute d'employer le suprême moyen poi» 
arrêter le ballon. :i '• Jî-hira et vint lombersar| 
un poteau de UM 
I.oflîeter s'en iveo quelques conta- 

le part de Lagoubran, «S M8 avaries ont été r6- 
L'Escadre russe de la Méditerranée 
On télégraphie d Toulon 

L'amiral Bmtew, qui vient de prendre te com- 
mandement en chef des forces navales rusMS de 
la Méditerranée, effectuera prochainement un 
voyage dans le bagma occidental ètt la Méditer- 
ramée et fera rfilàche il. Ajaecio et à Villefranc he. 
L'amiral Biritew a arboré son pavillon sur le 
entrasse d'escadre fmpwifoi- i><"r-i<lre-IJ. Ce na- 
vire, mis à l'eau en oi 'Il eu acier, 
fer et bois, mesure mcir long et S0 de 
largn il «er* accompagné au contre-torpilleur 
Abrek. 

ÉCHOS ET10DVELLES i 
Le Président de la République a reçu hier 1 
matin MM. Eugène Rolland, trésorier payeur 
général de l'Aisne; Hnmber, préfet du Loi rat; 
Legendi», ancien président de ta cour d'appel 
JUanoi; Jalotoert, iuspecUur <iea Enfants-Assis- 
tés Vert, maire du vingtième arrondissement 
une délégation de l'Association amicala des 
anciens combattants de lfno-7t, et le bureau 
de f Association des inventeurs et artistes in- 
dustriels. 

Hier 21 mars, à la première hearo da matin, 
le printemps a commencé. Il a débuté à Paria 
sous de fâcheux auspices la pluie est tombée 
troida et persistante. 

Espérons que le temps s'améliorera pour au- 
jourd'hui, où la cavalcade de la Mi-Carême doit 
parcourir les principales voies de Paris. 
Sous le titre les Sociétés de vinification », 
M. Charles Gide, professonr à la Faculté de droit, 
a donné au Musée social une conférence aussi 
érudite que spirituelle sur les difficultés que 
traverse la viticulture en France et sur le se- 
oours qu'elle peut recevoir des sociétés coopéra- 
tives de production et de consommation. 
M..Iran Dupuy, ministre de t' Agriculture, qui 
présidait la réuniun, a loué tout et que le conté- 
rencier a dit sur les bienfaits de la coopération 
dans l'industria du vin mais il a fait sea ré- 
serves sur la gravité île la crise dont cette indus- 
trie sarait menacée. 11 ue faut pas oublier que 
notre pays ne produit pas assez de vin pour ses 
besoins cette production u'est, en muyeuue, 
que de d'hectolitres millions, excep- 
tionnellement, l'an dernier), et nous importons, 
par an, pour 300 millions de francs de vins 
l,a vigne peut donc encore se développer ch«i 
nous sans inconvénient majeur, et peut-être ne 
faut-il pas s'alarmer exagérément de la baisse 
du prix du rin. 

En terminant, le ministre a félicité chaude- 
ment le Musée social de son oeuvre si utile et de 
son dévouement au progrès des science» so- 
ciales. 

Le comité de l'Association des journalistes 
parisiens a procédé hier a l'élection dé son bu- 
reau pour l'exercice 
L'ancien bureau a été réélu par acclamation. 
Il est ainsi composé président, M. Alfred Mé- 
zières, député, membre de l'Académie fran- 
çaiso; vice-présidents, MM. Gaston Joliivet et 
Eugène Pilou; secrétaires, MM. Joseph Denais, 
Farnand Hourgeat, Georges Montorgueil; tréso- 
rier, M. Victor Henrtault. 

o 

L'Académie de médecine s'est occupée hier 
d'un curieux travail de M. Laborde au sujet du 
eerveau de Vacher, le tueur de bergers, qui, de 
l'avis de l'éminent docteur, était, à n'en pas dou 
ter, un malade. 

Examinant ensuite le cerveau de Vacher, M. 
Laborde constate que cet organe présentait des 
caractères morphologiques de cerveau supé- 
rieur 

Il ajoute que la circonvolution frontale gan- 
che, celle où l'on place le siège de l parole, 
pourrait être comparée telle du cervesu de 
Gambetta, et que les circonvolutions frontale 
ascendante et pariétale ascendante, circonvo- 
lutions motrices, avaicnt un remarquable dcgré 
de développement. 

On se rappelle l'énergie et l'astuce avec laquelle 
Vacher poursuivit sa défense, sa facilité de pa- 
role, ainsi que sa grande faculté de déambula- 
tion qui lui permettait d'accomplir, en un seul 
jour ou une seule nuit, des trajets très consi; 
dérables. 

Comme conclusion qu'it exprime volontiers, 
dit-il, sous une forme paradoxale, M. Laborde 
pense que, « placés dans d'autres conditions, 
Vacher eût pu être un grand orateur et un graad 
citoyen, alors que Gambetta eût pu être un grand 
criminel. • 

Ces derniers mots n'ont pas été sans produire 
une certaine sensation parmi les membres de 
l'Académie. 

MM. Mottet et Fournier ont pris la parole et 
demandé « qu'en présence de ces conclusions, 
sensiblement opposées à celles des experts com- 
mis par le tribunal de Lyon, de M. Lacassagne 
notamment, la discussion reste ouverte et nue 
ces experts seraient admis à la tribune pour dé-, 
fendre leur rapport ». 

Les maladies • déclaration obligatoire 
On sait que certaines maladios, dont la pro- 
pagation est des plus rapides, peuvent être atté- 
nuées ou enrayées par lee moyens de déein- 
fectioîi que la science moderne met en «uvre. 
Telles sont la variole, la lièvre typhoïde, la 
diphtérie, etc. Aussi ces maladies font-elles 

'objet, dès leur appariuoa, d'une déclaration 

'.• vient de proposer à 
joindre la tuberea- 

:'ms cette liste. 
C'est qui autre maladie, 
a tubweulo; l'un pourrait 
ir de sages 
mesures de 

Eloge funèbre 

X. un bohdm* Impénitent, assiste à rentes 
rement d'un vieux camarade. 

Ce brave ami, dit-il, il n'y en r.vait pas deux 
comme tui pour dépister un cré:<:u u r. 

Les Premières Représentations 

Les vaudevillistea ,uvaiae 
sgomto- 
de M. M SrnNlt 
Blum, qui. S ta virfOI, est tout de urfëine supé- 
rieur aux deux mais pasau- 
taul qu il le faudrait. 

Il y avait une idée dans «• YaiîdetfMc de M. 
Ernest Bltim. qui connaît ̃̃na- 
tier pour s'être absotasacn 
a flirter 
a ̃ ̃ •>, ma- 
dame la passe dans unf 

nuit, Tua et l'autre sou? 

micile conjugal. Crac 1 sui. ,» 
imprévu. Un verglas épouvantable a 
soudain empêche bête* et gens H «s < « 
dehors. Oa ne pM on lit in 
empire. Essaye rer à pii i« 
'!r<, 
que monsieur n'étai: nie il lavait an- 
noncé, an minifit^rr Et mon- 
sieur décot !r( sage- 
ment cous l'avait 
promis? I. 
assez uni) 

il arrive ir. 

ment sur Un tlau.s la rur, 

tlmr lu nuit chez un ra 

proximité, et qui ̃ 

te séducteur chez <j 

jou du gens 
eu c.i. 

Le mu: si le sujet et la char- 
pente sont 'S, Io dialogue manqua 
par trop .i 
«onnemei, it- 
être fait t lir 
de Cl un 

gros était' 

ternit au sj.i-ar!r 

ilu fuiumea tuiuliiiiul lu 

dont l'un ne pfliit plus en- 

deux 
gnili 

de bon 

Victor II. 

ramon, (ùiuif-i. i-vi. ̃•̃̃̃̃ 

iHontcornei. 

UN PRECOCE BANDIT 
Lt> qu.i'" ila 
!\ip!V*> 
fiiriipnr .cet 

iaoe 

^ayr .iH'li mi, i.'iïlS 
riiii- 

A, il <!<• Il r;> 
as?. i|>s un (',(Il, 

vit foromi'Ni 

quarante nns. 

temps. 

Ii, •m. :ni,li nl,.r~ ̃jUi-llf Vtiqiult I.MI1- 
qnr <i'H iiii'-nai-'i Mme Kit in 
enll 

Elle ouvrit et se trouva en présence d'un tout 
jeune homme, qui lui demanda h parler a M. 
Klein. 

Mon mari n'est pas ici en ce moment. n-- 
pondit la ménagère, mais si voulez me diru 
but de votre visite. » 

La malheureuse n'eut inîmii j>.is !̃' tf-mp» 
d'm*cT«r fthnisfl. 

A peine avait-elle dit que smi mari élait «h-1 
sent, que son interlocuteur lui saillait la portât 
et essayait de l'étrangler et d« lu 

Assez vigoureuse, Mme Klein r.' 

gager, et tout en criant Au oern. :t 
de n'enfuir. 

Mais son re- 
prises. lamiis i|u'' 
ses atteint" lui 
le-ne- '̃̃̃i ̃'̃̃" 

ia, wssaya da se sou- 
teiî. .•) mur, "puis fi'ili.'iftit 
de tout 
appels 

Àlor.^ 

puyant 

gant a! 

\\y; a i .it'it: de i-Ai\\ 

'i ut pas le terni 
son 

Des voisins avaient fini par entendre les ap- 
pels de la vu! i mi» et accouraient à son aeroiirs. 
Alors. on tour, craignant d'être sur- 
pris, le aenrtrier prit la fuite à toulol 
jambes. g^B11'1 lil ru°. el disparut. 

Les voisins, en arrivant une minute après, ne 
trouvérfii! .me Mme Klein 'lui tHsnit inanimé* 
baignar 

Ils la 'ii mi»- 
diatemeru ,HUIS une j J un 
docUîur mandé par '• saire 
de police dn quartier. i, ac- 
courut et lui prodigua de» Hum». 

Mais ce ne fut qu'au bout d'une dvmi-hnur» 
que ta pauvre femme put être ranimi'' 

Bien que «on état fût des plus aiar *i 
les (l»ox blessures qu'elle Il reçues 
les deux très graves, Mme Kli'in put, «vunt 
d'être ramenée chez elle, K'pondre aux queu- 

tions que lui posait le 

Elle raconta dans t< ill* la tentative 
d'&BBasBin&t dont elle > '-in» vir1im< «t 
t donna même» M. Roufland le mi- ftaact 
1 et le nom du son meurtnw, qu 'i ,;n par 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Pariai en 

SI! 

reconnaître au moment où. accroupi sur elle, il [ 
essuyai! de lui couper ta gorge. 

C'c.-t bien lut, dit-elle à M. Rouffaud, c'e-?t 
Geor*tt« Fi-iffigcr, un petit gamin de .piir.?* *> ̃ 
tfXli fut pendant quelque t*:ni;^ viu; 
mon mari et qn» ce dernier se v,i vi.t 
gédier A • «on ingutxii-ilination. 
Imméi! le maiçistrii liemaniJa à M. 
Cocheftrl .»i du «es inspt=rt< ,-urs qu'il lança 
sur les traces du précoce malfaiteur. 

Deui hour-s et demie plu.~ lard, les agenU 
découvr :es Fricdgcr rt;ins un Ua? ne 
la rue (iL 'ùre, où il était tranquillement 
attablé, jurnal. 

A la n ix inconnus qui s'avançaient 
vers lui voulut fuir. mais il n'un eut 
pas!' lors, cou: -tue toute 
rcV; nutile, i1 emmener 
dotiiimui'i 'ai deux iri-< *̃ 'lui l'out 
mis immédiatement la disposition de Si. Rouf- 
taud. 

Ajout Hat de Mme Klein, 'lui est soi- 
gnée cti> -pire à son entourage de vtwe 
imiuiétujc- iu.-ni ne sait-on pas s'il sera pos- 
Bible de la confronter iMeutot avec son meur- 
trier. 

Un Vol de Francs 

Les rcfhcn.-hcs entreprises par les inspecteur» 
de rouver les auteurs du vol 
,j,. mis au préjudice de la 
Co; .<•"•̃ na de fer du Nord n'ont, 
au ionné aucun résultat. 

il ,11'ellcsne tardent pas à abou- 
tir, ear M. Maurice, eommisair* a» poliee, a 
reçu une .ir-i .>iHon intéressante, cette Je M. Le- 
jeune, !reau à la Compagnie des 
dtemii; .nui, passant rue Lafayette 
cinq nu k; le vol a été commis, a 
Mé rtép ̃ iiiliivi'li! fuyant à toutes jam- 
bes et de dissimuler sous son par- 
dessus un sac dont a pu donner 
une dt ̃̃ pondant exactement ''et! du 
sap vol., :.a tr.mps qu'il fournissait le si- 
gnalement iorl complet du fuyard. 

C'est un individu de très «crawle taille, parais- 
sant cha- 
peau de f"iitr.; mou, noir 
lement •• ̃<<-̃ IloUant et d^r/au !>' aux 
chevii!' 

M. Li ;uadé que cet iii'iividu av*« 
'fait un a» ,u, iiH coup, l'n suivi jusqu'à la rue 
'Bossuet, <\nn< l-u[uctle le fuyard s'est engagé et 
où il l'a perdu do vue. 

M. Mîuiïi ̃• a lancé des inspecteurs de la 811. 
raté sur le ̃ tru-es de cet individu. 

Cruelle Déception 

r(' euviron, les coai merça.at3 
du in, ont été, hier, crueUe- 
ment 'ir -induré. 

L'un are ils venaient d enlever aveo 
'une rn dextérité des bouteilles éti- 
i nu cru 
marchand ;ir comestibles. Ils porteront leur bu- 
tin dsr- fuge tmtii'n -̃̃" '̃"̃ l-r" ̃'• 
,quai ti. Ho, près 

nelle, vt incon;: 

tenu 
inux n'était, 
..i'îjhuh:. l'im d'tifirOv"Kl 
ils coururent ci 
n, ̃ u-.iif 
ni. lic- 
Le;- iiii>m con- 
duits '̃: jpolice. lis 
déchu 
seize 

ans, 

*?' i_ .on opérée dans une chambrn 
garnie de. lu l'uo Broca, qu'ils avaient choisis 
comme lieu <!»: rendez-vous, a fait découvrir use 

Hsrribte Mutilation 

Un M. Emile Pluviau, àj-'« de 
trente' '('̃ hiP1" après-midi victime 
d'un Jiiir. 

M. Plnv; ,it obtenu de la municipa- 
lité du qui.rrondissement un emplace- 
ment à la f >"̃« foraine du boulevard Pasteur, 
's'était rendu hier vers trois heures dans une 
scierie imV .nique rue Frémipourt, 33, peur 
commander plusieurs pièces de bois. 

Le foni'ii •U-manda il surveiller l'ouvrage, dont 
il atténua;' la livraison. 

Tandi< qu'un menuisier, M. Knul.' l-erti^-r, 
pièces de 

leuse », M. Pluviau, qui 

chine. 

Mali ü il avani.M trop iiiiprudcm- 
ment ;̃ -ne et fut saisi entre le rouleau 
et le t. Avant même qu'il eût eu le 
ternie il un cri, M- Pluviau avait la 
main par la raboteuse, 
,et sali, les doigts étaient arrachés 
M. For!' presque instantanément la 
machiner le blessé, qui, avec une 
fonv ,Il' > >' nt' incroyable et maigre 1 énorme 
quantité 'I -a'T perdu, eut le eourage de tra- 
que l'on (f .̃'>> '>rler il 
? hôpital N> •-•̃ ̃"̃•' -'#ugne. 
En roi! ie perdilconnaJS8auce,maiB 
eràce ai.\ i-,bitôt prodigués, on croit 
qu'un uirurgicalc pourra être évitée 
et qui ble mutilation subie n'anra pas 
d'aut, pour la victime. 

M, commissaire de police chargé 
de V: tnit procéder, dans la soirée, à 
l'enK > lugubre débris restés sous la 
«rab,, a laterrogé le blessé qui avoue 
«m impruot-iic-e. 

Sanglantes tiiscusstons 

Hier soir, vors onze heures et demie, deux ou- 
,vricrs maçons nommés Jutes Petit. Agé detrente- 
'einq ans. demeurant rue des Pyrénées, et Louis 
l,igeron, à,«é de quarante ans, demeurant rue 
de Méuil;. filant, se trouvaient dans un débit- 
de vi' 'levard de Belleville, quand sou- 
dain ssion éclata entre eux à propos 
d'une i|u";ii.iii de jeu, 

La qu.M-elU; ne tarda pas à en rixe 
et à uu curUm moment Jules Petit, qui avait le 
dessous dans la lutte, s'arma d'un couteau et en 
frappa sua adversaire dans le dos. 

Le malheureux s'affaissa ensanglanté, tandis' 
que le meurtrier, proutant de l'émoi caftsc par 
son forfait n.n:>;i la fuite Il toutes jambes. 
L'état t! ie. qui a été transportée d ur- 
gence il non, est des plus graves et 
'fea ro- ;11 le soignent ne peuvent encore 
D'a^Uerces sont faites pour retrouver 
le coupable qui ne saurait échapper longtempe 
̃ ït la justice. 

A la même henre, rue Marcadet, deux 
jeunes ouvrières blanchisseuses nommées Louise 
Caron et Rmitie Dupais, âgées d'une vingtaino 
d'années, demeurant rue de Clignancourt, se 

Ne ion.– Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Q0A.TTUÈHS PARTIS 

'VIE PERDUE 

V (suite) 

Jalousie! 

achever. 

Elle se tenait penchée sur ses registres et 
ne regardait pas Valentine. 

La jeune fille appuya familièrement sa 
main sur l'épaule de sa patronne et, tonte 
,souriante, yros de son oreille 

Il -on aventure d'Etelan des 
^rconsirtii- :A m'épouvantent. 

Vous croyez donc?. 

Il fati irait être aveugle pour ne pas com- 
«tendre la vérité. Elle est affreuse! Je m'6- 
tonnfiinp v,.us ne rayes pas devinée dès le 
çre; C'est horrible! 

V <^ psncha plus près encore de 
i'OTi i patronne et lut paria de nou- 
'•»av ongtemps, mais si bas qu'elle 
«r. ;»u l'entendre. 

̃ redressa peu à peu et refar«iant 
tla b! nne fille en face: 

--», itïitfz cela, vous 

Pourquoi pas Ne vous ai-je pas dit 
dans le tempa que je me vengerais 1 

Traductjoa «t reprodacttott interdite». 

La discussion se ̃ >̃'̃ ̃̃ .n tôt en bataille, et 
i 1.. arraché les cheveux 
.béantes s'armèrent de* cis«aux qu'elles 
u.. daient suspendus à leur ceinture, 

Louis Caron ne tarda pas à s'affaisser sur le 
sol; la malheureuse portait au c4té droit de la 
tête, derrière l'oreille, une blessure profonde 
d'où le sang s'échappait abondamment. 
Tandis qu'on transportait la victime dana une 
pharmacie, la coupable était arrêtée par les gar- 
diens de la paix qui la conduisirent au poste de 
Police de la rue Marcadet 

M. Dupuis, commtesaire de police du quartier, 
a ouvert une enquête. 

DOUBLE SUICIDE 
Un commerçant de la rue de La Roehefoueanid, 
à BoaU>gne-sur-Seine,M. R. âgé de trente-deux 
ans, faisait dernièrement La connaissance d une 
jeune fllle, Mlle B. Agée de dix-neuf ans. qui 
était venue de B<îaiiK«socy il. Paris pour se placer 
comme domestiijue- 

entre le cummerçant et la jeune fille; malheu- 
rensement M. R. était marié et ne pouvait dis- 
poser que d'un temps très limiU, sous peine 
d'éveiller les soupçons de sa femme. 

Désespérés de cette situation et voyant qu'ils 
ne pourraient jamais vivre tranquilles, les deux 
amants décidèrent de mourir eBseœkte, 
Dimanche soir, après avoir passé une grande 
partie de la jour- l>le, ils se rendirent 
dans un hôtel-rest avenue de !a rteine, 
et, après avoir dîuuoiJiui'scment ditas une ,;11.116 
du rez-<)e-chaus«ée. ils demandèrent s'il v avait 
une chambre libre. Sur la réponse affirmative lu 
logeur, ils montèrent au premier état 

avoir soldé le prix de leurs dépenses 

mèrent chez eux. 

Depuis, on ne les avait pas revus. Cest seule- 
ment avant-hier soir que l'hôtelier, inquiet de ce 
long silence, se décida à faire ouvrir la porte par 
un serrurier. 

Un triste spectacle l'attendait. Sur le lit se 
trouvaient les corps de ses <1.-ux locataires, tout 
habillés et les mains enlarées. L'hommc, la 
figure entièrement noire, .les yeux grands ou- 
verts et exprimant l'épouvante, était couche sur 
le uos, tandis qu'au contraire su cùtQaagne^les 
yeux mi-clos, semblait dormir, la tête légère- 
ment appuyée sut son épaule. 

Un reVh-ind pluci? au milieu de la chambre ne 
disait que trop quel genre de mort avaient choisi 
M. Beaurain, commissaire de police, avisé 
auesitôt du drama, arriva acoompagné de deux 
docteurs qui ne purent que eonstater le décès, 
et après avoir fait les constatations d'usage, il 
lit prévenir, avee tous les ménagements pos- 
sibles, les familles des désespérés. 

r -jrberoie. Des malfaiteurs se sont intro- 
la. nuit dernière, dans une villa. «le la rue 
recht, dont les propriétairns étaient absents. 
j lis i ont dévatisée. 

A'mièrea. Un entrepreneur de travaux, 
lirice Abrial, âgé de quarante-sept ans, 
rant il Oourbevoie, boulevard Bineau, s'est 
hier soir, à sept heures, dans la Seine, 
¡ pont d'Asmeres. 

à la même heure et au mëme en- 

druit, M.Otfenbhein, marchand de bière, 20, rue 
du Conseil, âgé de cinquante-neuf ans, s'était 
'••̃'̃ nent j6lé dans le fleuve. 

ré toutes les recherches, les corps des 
;malheureux n'ont pas été retrouvés. 
TAïvnlIoia-Perrct. Le jeune Edmond Ca- 
ynxi -ilh, âgé de dix-scpt ans, apprenti couvrenr, 
demeurant a Paris, rue Gardiuet, est tombé hier 
du toit d'jne maison en construction, route de 
la lié vol te. 

L«: malheureux s'est fracturé i'os du bassin, la 
cui«e droite et le bras droit. Il a été transporté 
a l'JiOpital Beaujon dans unétat des plus ôraves. 
Xanterre. Un ouvrier terrassier, Jules Des- 
plats, âgé de trente ans, demeurant a Oennevil- 
liers, est tombé, hier après-midi, Mus une roue 
de wagonnat chargé de terre, dans un chantier 
de construction, rond-point des Bergères. 
L infortune a ou les deux jambes broyées et a 
été envoyé d'urgeace dans un état désespéré à 
1 hôpital Laënnee. 

Snint-Ouen. –Un industriel demeurant bou- 
levard Victor-Huero. M. X_ constatait depuis 
.̃• -!s importants do mar- 
Pierre Varcber, quarante ans, et Nicolas Oustro, 
vingt-sept ans, qui depuis longtemps volaient 
leur patron et avaient opéré chez lui des détour- 
nements évalués à plusieurs milliers de francs. 
Us ont été envoyés au dépôt. 

Vinccnnes. Un incendie s'eat déelaré, hier, 
à quatre heures, 36, rue du Moulin, dans un ap- 
partement occupé par M- Moulle. 

Le feu, qui prit rapidement de grandes pro- 
portions, menaça quelque temps de détruire 
fimmeuble. 

Les pompiers, accourus à la première alarme, 
attaquèrent vigoureusement le foyer et parvin- 
rent il s'cn rendre maîtres après une heure de 
travai 

Les pertes, purenaeat matérielles, sont impor- 
tantes. 

Saint-Mandé. On ne s'entretenait depuis 
quelques jours déjà, à Pontenay-sous-Bois, Saint- 
Mari lé et Vinoenae.9, qne des audacieux exploits 
d'un jeune vaurien connu sous le sobriquet de 
1'fiomme au bras coupé ». Cet individu entrait 
dans les pavillons où il savait les femmes seu- 
les, exhibait son moignon et leur demandait la 
charité. En cas de refus, il brisait tout ce qui lui 
tombait sous la main, frappait les patronnes et 
les bonnes et les dévulisait ensuite. Des inspec- 
teurs du commissariat l'ont surpris et arrêté, 
hier soir au moment où, s'étant introduit chez 
une vieille rentière, Mme Marest, il se livrait sur 
elle & des voies de fait. 

Boaniêres. On a retiré de la Seine, hier 
matin à Portvillez, te cadavre de NI. Ludovic 
Bonteloup, âgé de soixante-deux anç, cultiva- 
teur àJeniossB. On ignore s'il y a suicide ou 
accident 

Orsar. -Le consail municipal, dans sa der- 
nière ?eaneé, a procédé à l'élection de la rosière 
pour cette année. Mlle Louise Mace, ouvrière, 
ftB-ée de vingt-deux ans, a été désignée à l'una- 
nimité. Cette jeune flllc a élevé ses deux frères 
et aide sa mère. 

LI 1 cérémonie du couronnement est fixée an 
20 mai prochain. 

̃ Dourdan. –Après le passage du train n° 
de ta Compagnie du chemin de fer d'Oiléans, le 
feu s'est déclaré dans un bois appartenant à 
M. de Saulty, propriétaire, et a détruit deux 
1 hectares de taillis. 

D'après l'enquêto ouverte, une pro- 

-A la. bonne heure Mais c'est bien vrai, Va- 
lentine, ce que vous m'affirmez 1. 

Vrai comme l'affection que j'ai pour 
vous, comme ¡relIe que avais pour ma mère 
et ma s cour vrai comme mon attachement à 
ma pauvre. vieille Fleuriot et à mes cama- 
rades Et je vous quitterais pour ne plus vous 
voir jamais Ah mais nonl 

Elle conclut 

Je veux être libre et je le aerai 1 

Les deux têtes se touchaient. 

Gabrielle prit celle de la jolie blonde entre 
ses mains et t'embrassa en disant 

Tu es un amour, mais tu maa lait uae 
peurl 

Elle regarda la pendule qui sonnait les 
dotue coups de midi et dit 

Prends un chapeau et allons déjeuner 
Tu me conteras le reste quand nous serons 
à table, dans un petit coin! 

VI 

L'obstacle 

La petite baronne Charlotte de Glatigny 
aimait à charger de commissions ceux de ses 
amis qui prenaient Id chemin de fer pour 
Rooèo ou Paris. 

Ils revenaient invariablement avec un char- 
gement de colla destination de son manoir. 
Elle n'y mettait pas de scrupules mais 
parce qu'elle se disait, la bonne aine, qu'en 
pareil eas elle edt été ravie de rendre le même 
service aux autres. 

A la réception de la lettre du vicomte 
Je.an de Vrigny, elle s'était empressie de 
monter dans sa carriole et de se rendre à Or- 
vUliers-ie-Grand. 

Son amie Suzanne était rentrée depuis quel- 
ques jours duos sa riante maison de h Gou- 
draie. 

ventnrt de te lowjtnotive du train aurait oee&-1 
sionné eet incendie, 
Jloanx. La nuiL&eraiêrc des cambrioleurs 
se sont introduits dans la maison des époux 
Aubry, à Lagny, et Tout dévalisée. 

Ou ce possède aociin indice pouvant mettre 
sur la trace des malfaiteurs. 
FoatalaeWeau. On a transporté hier matin 
à l'hôpital le nommé Fétix Roth, âgé de treate- 
tkv.x ans. ekauffeur. 9<tn< domicile lixe.qui por- 
à ta i cm pe droite: il a dé- 
clwé que la veille.se rendant à Sorques, près de 
chercher du travail, il avait été 
tiii\ ':• ces deux testée. pu deux ou- 
ce' us. dont l'un avait tire un coup dE 
rev, H^. l'avait atteint il. la. tête. U perditj 
ensuite connaissance. LorFcru'îl revint à lui, il 
constata qu'une somme do 180 francs qu'il pos- 
sédait avait disparu. 

Une enquête est ouverte par la gendarmerie. 
Coulommiers. Le nommé Alfred Gauthier, 
ma.uouvri-er, 4gé dd ««s, demeu- 
tant à Voinsles, s'est pendu. 

La Ferté-Gaucher. Çn manonvrier, René 
Thominet, est tombé accidentellement de plu- 
sieoM métrée de tauten» et 8'est grièvement 
M.isaû dans sa chute. 

3VH-GAJE=IÊjVIE 

Tout nn jour la galté d'une foule en liesse 
Va lui faire oublier sej «oucis, ses travaux. 
Et les fronts, embellis par l'éclat du Congo, 
Vuui, layenoer des frais atours de la jauneasel 
Morius B. -au savonnier Victor Vaissier. 

LES TRIBUNAUX 
« fait.0 1 EN CORRECTIONNELLE 

Lévy, dit • Milo », l'un dm inculpés du crime 
de ta rue de Malte, comparaissait hier devant la 
dixième chambre du tribunal de la Seine en 
compagnie d'un sieur Rosenthai, son complice, 
pour escroquerie. 

Lévy, grâce à une lettre qu'il avait fausse- 
ment signée du nom de sa mère, s'était fait déli- 
vrer par un marchand d'habits nommé Pochard, 
chez lequol Rosenthal s'était présenté, tout un lot 
de vêtements. 

A l'audience, Mme Lévy mère, dans le but de 
sauver son lits, a déclaré qu'elle lui avait donné 
sa procuration. 

Milo » a, au contraire, affirmé qu'il avait fa- 
briqué un faux et a dé«tiné la compétence du 
tribunal, disant qu'il devait être traduit en eodr 
d'assises. 

Le tribunal n'ayant pas fait droit à sa requête 
et s'étant déclaré compétent, Milo a interjeté 
appel de cette décision. 

KosenUial. son complice, a été acquitté du fait 
de complicité d'escroquerie, mais le tribunal l'a 
ressaisi pour infraction à une interdiction de 
séjour et lui a infligé six mois de prison. 
LA CATASTROPHE DE JUVISY 

à minimA d'un jugement du tribunal de Corbeil 
rejetant la responsabilité dans l'accident de Ju- 
visy en faveur de l'aiguilleur Mougcuux. 
La cour d'appel de Paris vient, après plusieurs 
audiences, de ren.ire son arrêt. 

Elle a annulé le jugement de première ins- 
tance à l'ésard de »*- "• us. l'a déclaré coupa- 
ble, mais lui .1 iurg<;s circonstances 
atténuantes. 

Elle l'a en effet oondamné à six jours de pri- 
son, tout en lui faisant application de la loi de 
sursis. 

LE PROCÈS O'ACIARITO 

Le procès d'Aciarito et de ses complices, qui 
tirèrent un coup de fusil sur le roi d Ilalie au 
moment où cnlui-ci rentrait au palais, retour 
d'une promenade, a commencé hier à Tcramo. 
A onze heures toutes les entrées de la salle 
d'audience de la cour d'assises étaient gardées 
par des agents de police en bourgeois sous les 
ordres d'un inspecteur et du déléfru»' y– ^-ij. 
La consigne était très rigoureuse. r 
les avocats et journalistes. 

Les accusés ont été introduits sous les regards 
curieux. de l'auditoire. 

Dès que la cour a été à sa place, on a procédé 
à la formation du jury. 

Les défenseurs étaient tous présents et s'en- 
tretenaient avec laura clients. 

Lep débats prendront plusieurs audiences. 
LES COURSES 
A.UTELIL 

Aujourd'hui joudLji* mars 4900 

1»OS PRONOSTICS 

Prix DES HÈTUES. Haies à vendre aux en- 
chères publiques francs, mètres.- 
Sombruti, Quinsac. 

Prix e LA MARGUERITE, Steeple-chase 
4,000 francs. 3,400 mètres, Royal Oak, Fremel. 
PRIK de Porchefontaiite. Haies handicap 
francs, 3,500 mètres. Heurte Wysocki, 
Nitrate. 

Paix TANT-MIEUX. Steeple-chase; fr., 
3,800 mètres. Gi6bert, Cnnvass Hack. 

PRix des Environs. Haies; 4,000 francs, 
2,800 mètres, Süint-Paut, Hulotte. 

Prix DE Cosflans. Steeple-chase handicap; 
4,000 francs, 
COLOMBES 

&ésultats du mercredi Il mars 1900 

La journée a été très intéressante, malgré le 
mauvais temps jeune* jockeys et gentlemen 
ont fa't preuve d'excellentes qualités; aussi les 
courses ont-elles été très régulières, et les favo- 
ris se sont-ils bien comportes. 

Le jeune Legge a mené à la victoire Citoyen 
et Lamento. Un débutant, René Robert, le fils 
de l'entraîneur de Maisons-Laffitte, a monté les 
deux secon,ls, Le Saussay et Robersart il a de 
l'étoffe, et. de même que son père dans la car- 
rière de l'entraînement, il ne tardera pas à prou- 
ver qu'en courses un Français peut valoir un 
Anglais», et le battre. 

Paix Camocflet. A réclamer, 3 ans, 3,000. 
francs, mètres. i" Citoyen, à NI. Cottin 
(Legge) Le Saussay (R. Robert) Jaca (Ch. 
Childs). 

Non placé AlebaL. 

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix Jactanck. flacks et huniers, gent- 
lemen riders, 3,000 francs. 2,500 mètres. 1" Di- 
rectoire, à M. J. Gadola (M. Charlier); 2' Talis- 
msn n !M. Calmant;; 3' Namur (M. M. Stern). 
Non plaeés Alcali, Isca, Damas, Jacasse, Fri- 
tiilacia, Gergovie. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PaIX DE Ghalohs. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, 2.100 mètres. 1" Lamento. à M. J. 
Moore (:.cggô}: 2' Bobereart <R- Robert); 3' De- 
lilleiJ. Fieyre). 

C'est donc là qu'elle devait la trouver. 
Suzanne était dans sa chambre. 

Chanteioup, à qui la baronne confiait son 
petit équipage, le dit 

Toujours triste demanda la jeune 
femme. 

Hélas oui. 

L'ancien chasseur ajouta 

Colette vient de me dire gu'elle a beau- 
coup pleuré en se retrouvant chez elle, au mi- 
lieu de toua les souvenirs de sa fille. Elle sera 
longtemps à se eonseler. 

Les bons yeux francs de Chanteloup lan- 
cèrent un regard furieux dans l'espace. 
Il avait son idée, lui, et très nette sur l'af- 
faire d'Etelan. 

Les mots énigmatiques, à doublé entente, 
du bossu, ses coups d'oeil équivoques, le ma- 
tin du 4é«stre à 1 Orfrasière, un peu avant le 
déjeuner, lui étaient souvent revenus 4 l'es- 
prit. 

Mais ce n'était pas Grépinet qu'il accu- 
sait. 

Le bossu n'avait-il pas failli sombrer lui- 
même dans la catastrophe ? 

Le coupable, le seul, c'était l'autre, le mai- 
tre 

La petite baronne arriva dans la chambre 
de son amie, sur la pointe du pied. 

Suzanne était debout, appuyée la barre 
de sa fenêtre onrerte, laissant errer ses re- 
gards stu son pettt part, asa arbres sans 
-feuilles, aux pelouses défraîchies, aux eor- 
beilles sans fleurs ot.çà et ft, perçait quelque 
rose de Non au ton d ivoire jauni, qne 
Colette, accroupie devant la cheminée, remet- 
tait des bûche» A'orme «or. la trame du bois 
consumé. 

La petite bamnne po«i sa main légère sar 
l'épaule de son amie cet wt «a meuvemeat 

Non placé Marousel* 

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième. 
Puis d'Essai. Haies, handicap. 6?D0O franc*, 
rnès-f^ llamlet n, M. T. Slorr 
• firatin. banios, Aioof, Provina, 
C. urs, six longueurs du 
deuxié'; 

Paix ie-«lim>e, tmeka et 
huBlers, francs, 3*,iQ0 
mitres. i- à M. Walion {M. Dim- 
i,autti; 2* Le îïips «M. Corna': S' H»tn- 
tlcton Rosé (M. Uhariiert. 

Gaçné de trois longueurs, deux longueur* du 

BÉBULTATe DU P4R1 KUTUBé 

Citoyen.G ..4 Robersart. P U 56 S.. 
LeSaustayP h 19 Il Si U SA 
Directoire Ti 18 M înflextble P 19 50 Il 
̃ P 38 50 p OuMa .P1H 

TâlîsmanliP 31.40 K< in .G 71 S0 1» W» 
Namur P 10 q H ï M 
Lamento. -G 13 &y :n*P 1& W t?î9 
I» 11 7 M 

NOUVELLES SPORTIVES 

On annonce la mort, après pins Je iii ,rc- :nols 
d'une eruelie maladie, de M. P. T, 

à Colombes, une si terrible el, 
vérifable deuil pour tous cenx qui 1 um rama. 

PETIT connais ^ixpqsitïqi 
LES PRÉCAUTiOKS CONTRE L'INCENDIE 

La commission supérieure des théâtres, avec 
MM. Lépne, préfet de police, Chardenet, chef de 
cahinet, Touny, directeur de la police municipale, 
Girard, chef du laboratoire municipal, Brunet, ar- 
chitecte de la préfeeture de la Seine, Detalle, colo- 
net des sapeurs-pompiers, Quentin Baachart, Lo- 
pin, conseillers municipaux, May, chef de bureau 
à la préfecture de police, etc., a visité hier tous 
les établissements de spectacle et autres lieux de 
plaisir installés dans l'enceinte de l'Exposition, 
comme les guignols, le théâtre du Rire, la Mai- 
son à l'envers, le Tour du Monde, les concerts, etc. 
11 s'agissait de vérifier si, conformément aux 
prescriptions du c*bi«r des charges, ces construc- 
tions présentaient toutes garanties de sécurité, 
tant au point de vue de la solidité que des précau- 
tions iBnses contre l'incendie. 

La commission a minutieusement visité tous les 
futurs théâtres et concerts. Elle a rappelé aux pro- 
priétaires t'ordonnance du 1" septembre 1898 con- 
cernent les théâtres et a décidé qu'on appliquerai 
à tous les établissements, étant donnée leur cons- 
iru^iicm provisoire, les dispositions spéciales aux 
cafés-concerts et aux salles de concert. 

La commission a décidé, en outre, que de nom- 
breuses portes dites « de secours » seraient ou- 
vertes et qu'on installerait à proximité des lances 
avec forte pression d'eau en vue de prévenir toute 
catastrophe. 

Enfin, la visite s'est terminée par quelques pa- 
villons étrangers où, du reste, tes précautions les 
plus minutieuses indiquées par le commissariat 
général de l'Exposition avaient déjà été prises. 
LA TEMPERATURE 
Jeudi if mart, #/• jour de Cannée, f Joar du 
printemps $auge rja. 

Lever du tairi: t ̃̃». *̃ coucher d S k If. L*B*r de 
la lune à minuit rourher A A. 

Temps nuageuz dans la matinée U hier la pluie a 
commencé de tomber vers .midi Pt <l>><ni. 

Les basses pressions qui cr, '-̃̃ ̃ -st 
de l'Irlandese sont -propafftv. -<e 
est rapide on Gascogne; cl!i >n- 
louse, tO A Biarritz, Clne bournisi;'»- ..«r-iu avoir 
son centra dans les parages de Mailrid. 

La température est en hausse, sauf sur les pays 
du Nord. Hier matin, le thermomètre marquaat 
12" Il llaparanda, i Berne, 16 à Aitri-r et à Mo- 
naco. 

On notait o à l'Aigoual, ~i' au Puy-de-Dôme, –8 
au Pin-du-Midl. 

Eu France, sur la moitié sud, des pluie* sont 
probables avec temps asaez doux dans le nord, le 
ciftl va rester nuageux avec température au-deasou» 
de la normale. 

Variations atmosphériques du mercredi 21 mars, 
à notre salle des tknêchss 

HEURES BAROMETRE THERUOJJErRS 
A 8 h. mattn 751 ̃/• 7* au-dessus de 0 
laidi "W mf 10' 

>h. aotr •/̃ il» 

NAVK4ATION FLUVIALE. Kl mari, 7 heure» du 
mfttn. 

IlAurr-Si-TNE. Pont de Seine, i. Monterenu, 
pciuse de VarRnae», s^ji pont de Melun. pont 
de Cornet!, écnjsp de Port S- Anglais. 
MARNE, Ecluse de Cumins. î-44 écluse de Char 
îif^rt. éciusp de Chsrenton. 

KA8SP.-SemB.– Ecluse rtu ennal Saint-Martin. 2«ee- 
pnnt de la Toumplle. 1-r? pont Royal. écluse 
de ^uresnfs. 4*95 barrage de Bezonsu vont de 
Mantes, î*S0 écluse de Mérlcourt. 

O»R. Barrise de Venette, 

Courrier des Théâtres 

M. Edmond Rostand, l'auteur de l'Aiglon, vient 
d'être atteint de congestion pulmonaire. Toutefois 
son état n'inspire pas d'inquiétude. 

A l'occasion de la roi-carême, il y aura aujour- 
d'hui matinée dans les théâtres suivants 
Opéra-Comique. Mignon. 

Odéon. Les Fourehambault. 

Théâtre-Lyrique. Iphigértic en Tauride. 
Opéra-Populaire. Le Sourd, le Toréador, le 
îdcûtre de chapelle. 

Cbfttelet, Athénée, Théâtre-Antoine, Cluny, Dé- 
jazet, même spectacle que le soir. 

Ce soir, à l'Opéra, dernier bal masqué. Ouverture 
des portes i minuit. 

A une heure, entrée du cortège des Gueux des 
Halles et de la Reine des reines, précédé de la 
fanfare des Bigotphones. 

Le théâtre lyrique de la Renaissance prenant 
possession du théâtre de la République le 1" avril. 
Paillasse, qui obtient tant de succès en ce mo- 
ment avec M. Krauss, ne sera plus joué que jus- 
qu'au 31 mars. 

Michel Strogoff, l'intéressant drame du Châtelet, 
atteindra le lundi 2 avril sa milüème représenta- 
tion à Paris. 

M. Ginisty a le projet de jouer au Gymnase: 
Mon Enfant Colinette et 3la Bru I trois de ses 
grands succès de comédie au théâtre de l'Odéon. 
Le ^'juillet, les artistes de l'Odéon entreront en 
congé et seront rappelé» dès le fu août, pour re- 

C'est toi! dit-elle. t 

Oui. 

Que tu es bonne de venir me voir 1 
La brune Charlotte examina longuement la 
visage de Suzanne. 

Allons, fit-elle en souriant, il-n'est pas 
trop mauvais, et pourtant tes yeux sont rou- 
gis Tu as pleuré 

Suzanne essaya de nier. 

Mais non, dit-elle je necrois pas. 
A quoi ptjusai&-tu? 

Suzanne étendit la main vers son jardin. 
Je pensais que tout est mort en moi 
comme dans ce coin de terre. mais il rever- 
dira tandis que pour moi tout est üni. Ce 
sera toujours l'hiver! 

Elle soupira. 

La baronne l'entraîna vers la cheminée, la 
força de s'assooir et reprit 

J'ai une commission i te faire. 

De la part de qui 

D'un monsieur que tu connaia beaucoup, 
que tu as vu souvent, que tu verras plus sou- 
vent encore, il faut l'espérer. 

M. Tavernier? 

No». 

Tu sais qu'il s'installa dans la maison 
de 1a pauvre présidente 1 

Oui ü a trouve son chemin de Dama* 
il est touché de la grâce. ü veut consa- 
crer sa ecience au service des malades de 
la contrée. Le docteur Berna, qui est venu 
noua y air, nous l'a annoncé. Il paraît que 
c'est notre Société qui l'a convsrti. Tu vois 
que nous sommes encore bons à quelque 
cho*e dans le quartier, mais ce n'est pas de 
lui qu'il a'açit. C est d'us autre, et qui n'a paa 
eu besoin da conversion, celui-U, parce qui- 
a toujours été dans la bonne voie. 

Elle prit la lettre que l'ancien officiel lai 
avait agressée et dit 

prendre les répétitions de la Guerre en dentelles. 
Au Gymnase, e'aat samedi prochain, à oint 
heures, que sera donnée h dernière du matinée» 
artistiques dirigée» par M. Pàui Franck. George 
Venu;- fera urne ça*«*rw sur la et 
Mlie Otero jouera un mimodi .̃. 

CONCERTS ET DIVEH TISSEMEKTS 

Msïïr.ies d'aujourd'hui 
Folies Bergère. –La Pkmetxxi. Les W»h»ir, 
les Lcchford, BUlward. 

Olympia. FregoJL 

Houveau-Cirque. Let Touristes. Th. R«ai. 
Parisiens. Ma<lamc Mt'rf<ttit< Méaly. 
Soata. Les Amoureuses d* 
Eldorado. La Ffloche. 

Casino de Paris. liai d'sniaal*. 

Ce soir, au Casino de Paris, après le speo> 
taede, grande redoute masquée. 

A la Scata on répète »ctiv»tnent le Petit 
Aiglon, parodie da la pièce triomphante du théâtre 
Sarah-Bernhardi, par MM. Gemy et BrioUet. 
Hier soir, débuts très apptaudis de Mlle Muguc^ 
une jolie femme doublée d'une artiste. 
^«* Pour prendre date, M. Warry Blount Wt à 
l'Eldorado, le jour même do la |>re(uière des Va- 
riétés, une parodie de la pièce de Donr.ay Cor- 
ruption de fritte?, musique de M. Paul La tombe, 
M. J. Laveur, corn* 
mence une heureuse ca-rière qui permettra de 
monter soigneusement ia pièce de M. Biount. 
Ce soir jeudi, grand bai masqué et fit* de 
nuit à Bullier, ou les nombreux admirateurs de la 
cavalcade nocturne des étudiants se sont donné 
rendez-vous pour fêter joyeusement la mi-carème. 
Une tasse de CAFE CARVALriO après k repca. 

LES SPORTS 
LE CYCUSME IIUTAIRE EN ITALIE 

A la suite d'exprimées réMHtes. le ministr» 
le U Guéri. l'ar- 
née un typ- *é la 
ormati"" ̃'̃ <" rfi- 
païen 

st sui v ̃ 
eurs que noyau Je Imis eunipa^iiifiâ (jui se- 
̃ont organisées à bref déiai. 

k LU. >. F. 

La commission sportive de l'Union Vékxàpé- 
ligue de Franes vient de votp.r ne de 
iOû francs pour l'organisation du algé- 
.vuiu- 

1i: ..illUCl 
^li^i'lol août des paruinis L'erLims. 

FOOTBrU-RUGBÏ 

Match Int .inpionnal ̃ 
Un mat'- < l»» Chan;. 
Pmnpc •̃ ̃̃̃ 

unire. 

rtub cLj. 

tenant du 

France », fi 

Toulou^ .:npatu:i.u:i.- t. 
due, a p.irma au l. umi;) ^>i". 
Stade i _̃ .(̃uter* le uiaU-li. 
MEMENTO SPORTIF 

I alogue Gladiator 
a 
p. uumx 
qi ̃ Je la 
vogue .unit juu.t la cclubro marque auprès du 
public. 

Sommaire de la Revue Manche <Ui 15 mars Sopliio 
Arnouid. f.rttxpst Madeleine Vsrniquet; Octave 
M '̃ d'une Ifinmo de eliuiKhre, roman 
^ouvetDi'nt aDtitnititai'iste en Au- 
lr 
l<;s U.iuiih. ae 
Pou Villon, i. 
Char).' .1 l'iléus, 1 
Romn. iramatiijU' 
Musiu.u^ Henri Ghcu;1., 

BULLETIN FINANCIER 1 

reprennent li'iir cours: In le. Il 
,1,-PUIS -ait tous n 
blemcntsur u> dividende .ud 
semestre de ItM1 ne serait que de 45 shillings au 
liou de 50 comme on )'esp«r;tii. 

Nos renies perdent un peu de leur animation: 
le B O/0 reste d7 au lieu de toi 

L'Italien e»>t pin* ̃(̃̃ i> 10 

L'Extérieure. 0 mar- 
quée à 73 fr., .i- a 72 
en perte d- du la 
veille; les sont 
toujours r>- tvanee 
Sam 

Uncert.. le 
groupe des le Lyon- 
nais recuit Banque de Paris 
de 1172 à U<».. 

Le., de l'Oueat parisien ne s'écar- 
tent pas du cours de 66U la Société parisienne 
(yertrique cit très animée aux environs de 
la se conaolide à 

Le Rio, après une lutté assez rive, finit par 
Il franc* a 1387. 

L«s Mines d'or, t)6s fermes Il L'uidr*»s. clôtu- 
rent cn l<V..r propres sur hier; les ftan'i mines 
à y4v, IKist lUnd à 170 tu, les Goidllelds à 
5). 

COURS DE CLOTURE 

101 « Turc D n t6 
italien 9i 25 Banq. Ottomane 5T7 
Extérieure 72 47 ̃ Hio 

JARDIN ZQOLOG1QUK D'ACCLIMATATION 
Programme du concert pui tera donné Ut jrurti H 
mari Il 1 henrrs, dans la grande suite du 
l'aloU <f hiver. 

U* festival du Jeu; avec le concours de 
Mlle Uuji un* e; M. Gollinet. 

Chat d'orchestre • M. J. I.afltte, de l'Opéra. 
PIVKV 

Echos des places, > unod. 
ili<l.Uition rBliificus* r,n-(. i.irh »sa>,quett, Pé- 
drottt. Marche Sxiwitaiznoniw. i. Ijiiltte. 
DEUXIÈME PAJtTlE 

Les Noces de Jeannette UaMté. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 21 MARS 

Gros trait «n kpe MC'tl.îflO H«u.:n<-ne.. ïjàlSO 
un 1 -250 Ane» M (30 
'.A Mulets Ti »o 

50 *0o 
Têtt* amenée». 4M Vtoduw 89 

Tiens, lia d'abord ceci, et tu seras déjà 
un peu au courant de la question. 

Et, lorsque son amie eut achevé cette lec- 
ture, elle demanda 

Comprends-tu? 

Suzanne répondit d'un signe de tête. 
Et maintenant voici l'autre, celle qui 
t'est destinée, dit la baronne. 

A mesure que Suzanne parconrait les phra- 
ses si sincères et si touchantes du vicomte, 
uu triste sourire relevait ses lèvres. 
C'étatt un nouvel amour qui venatt à elle, 
qui se mettait il se!! pmioux, qui essayait de 
paa» or d'une main douce les blessures de 
son âme si durement éprouvée. 

Et c'était l'amour d'un homme sur lequel 
elle pouvait compter, qui avait donné mille 
preuves de sa loyauté, de aon dévouement 
et de «a bravoure! i 

C'était l'amour d'un être désintéressé qui 
ne lui demandait rien qne la réciprocité 
d'une tendresse sincère, quand Il aurait pu 
trouver ailleurs des héritières prêtes à ac- 
cepter avec joie son notn entouré d'une au- 
réole d'estime et presque de gloire. 
EUe regarda son amie et un rayonnement 
de joie secrète illumina ses yeux. 

Celui-là, c'était le compagnon rêvé d'une 
existence toute d'honneur et de fidélité, c'6- 
tait le protecteur sûr et fort que dolveat dé- 
sirer toutes les femmes! 

La petite baronne se pencha sur elle et lui 
dit 

Tu vois que tu avais tort de désespérer. 
Ton avenir reverdira comme tes gazons. Il 
repoussera des feuilles aux arbres de Les, 
rêves Tu reverras de beaux jours et ia joie 
renaîtra dans ton Ame malade 1 Sane oublier, 
tu auras d'autres amours autour de toi! 
Elle montait le portrait de. (korgette. 

Dan* raoémie. lappauvrisscmcnl du sang. 
pour oTipritie j'impuissance de t'oTcanisme k 
̃ :̃-•- ̃̃̃< •̃̃ -••̃ -irtiS. 

.̃• ̃. ̃ -<\z est 

,̃ I .( :r:lrr. -• 

exatnplû dn traitement 

Nico, février Î899. 

Mes?':eurs, attrtnl d'an*mip, f'UU sans force. 

d:. 

il, 

n 

av Il 

d a duoiou- 

rt' mffrsmv* 

kir -̃. -ré. 

et 

mo w vant m t>*«4M# *i*i» 

.te ne *.) '!»-•< 

SiUît ut • 
n; 

Oii 

pris «jue 1 fc.ii. 

tituant de p!" 

n. 

ni 
et 

lai! ?:llUt. 

M^tles-vous des nombrci 

valeur et a'xfr. >i,«; ,i,i,. i 

sentant un 
8UI- 

Cintra 
T*1 .nicha 
;il). 
O» roto fécuK' 4» 
Oiso. '2', ̃ u 'liro, 
à \) 
kilos, frmr,' • 

ia liouoii. t 

i iomeut U« 
u-:s) 

Amido:, 

ifi 
Ile. *J 
Nouvelle Gaufrette vanille. 

SPECTACLE_S_BU 22 MARS 

Minuit. Hal masqué. iVi ,iaha3» 
&er.) 

h. «/> 0)»erK-Cotsil4|tttk. l.oui-, 

• h. ̃ Tii.-rr»ni'Bi» (h r<>|cha. 
h. 1/4 u*f«n.– L'Ai-l.sif,: 

» h. 1/2. (;u*n>l«t. Mi.-id-i 

h. •• Tliruirp Sarab-Brruh«r<u 

11 1,1 l.jrl<|. ««•Bnnmiifc. M-i 

ii. > ». «iynu>ai>e. (*'̃ ̃̃ '-̃̃,̃ 

I h. I t lirluu. K -̃ 

• fi*ué. Uj« .n ̃. 

i b. •/•• Koav«**iA».– ̃ ̃ i ̃ •̃ • us. 
r, h. >/>. r»i»i»-Hor»i. 

5 h. 1/ VmtîJeillie.- l. 

il b. •/•. rurtf-Si-Mariiu. 

S h. 1/2. B«^i !̃ 

1 U. 1 S. »«!- ,IUV 
8 il. 1 1. Oi. 

h. la. Th.rteiiOfpu 

8 h. 1/3 Th 1 molli- n 
̃ i.l.àul 
feur. 

il TH. Uacm-ra 

8 ii. 1/ Boulîe! 

8 n. »/». Jtai,»im i;; 
3 h. » » Monun 

3 h. 1.2 Bfi: n 
S h. i/2. te 

h. »/•. (. 

8 h. "̃ 

Poll««-KrrK«rc. Tél. 8 h. l/l. I'oltn. U 
bi-l 
hnfrs. Hillward. VI- >n 
Ca*laa ér ftrl». < i 
-J 
H«w«l!g. fr, 
OlympU. 
Mi*s M, ,:i 
L-C 
Su;: ̃ i,T 
Part. .r.ily. 
Mariurni' ,n'p:i. liltarO» 
faute iwlyii, !̃̃ 

r!«(3rmio. Jt-\i t .ranfim, 
ite, Su» 

\-Mtè* 
!̃•̃•• .iy. MM '̃ .it, Ma* 
M". 'nn, la trou 407-W. 
C»»»1»-. > 5. rue v. 1, Ii l 'î, 
;ia 
Culte H*cticch»aari. ne 
et /riUuc, revu»; de M ut- 
Mnngln. Mite Cîn- 

N*avma-<:ir<ii>c t»- 
il. 

i 
AU 

tlanUn-JUMise.– fou- î/î, «pcolaclo 
̃ i hpurcii. 
iMrdln ïallii-r. Toua >.n ciwn. Kf«sde fèt*. 
Samedi' ei (iimam-.aes, bat i h. lit. 

La pottriiifî f1f la msih(»isrfli!«t» m»>r/i 
da et ses 

Tu », beaux 
jours ne r :nai». 

-ble. 

vrjrnyî 

Suzanne secoua i 

Je ne «ais pas la. 
Il n: 

-;u 
bon, aussi dipie d'être aimél 
Sans doute. 

Eh bien, alors t. 

Suzanne demeura qur-Juties secondes k 
front appuyé s? r r- 

J(_- vais !̃! .;̃ 

Bile se mit à soit seerv-kiire «si lof jUL'iutint 
eUe traça ces lignes 

Mon cher Jean, 

» Vous m'avez témoigné »n 
» reportant sur moi ̃ >• v !<* (»,>ue que 
voua avez pour ii.=> si lojig- 
» temp* qae j«» m'». v 
n de vou» eau* • 

» Mais il ne i. ;;< i 
» pondre selon mes désirs. 

» Vous voyez que je suis je 
Il ne veux rien vous ca< 

• VotreleUre a été P" f ron- 
Bol»teur. 

» Votre voix !i» 
>> les deux, en essayant 'te U o 
qui nous séjiap' ̃»- 
» vaux et voua <̃ >ii 
» VOS Visites VMiat(;tK 'ne 
• rendre mes chagrins .«• 
» amer3. 

Oui, mm ami* je pefi&ai* à vsus ijuiD» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

T»3&m&t£ 

!<̃§ 

Santé rendue à tous par la délicieuse 
DU 
de guérit. depuis Se 
dyspepsies, 
tristes, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite, 
et vomissements, anémie, 
chlorose, phtisie, toutes fièvres, migraine, 
(grippe?, toux, asthme, 
goutte, taibiesse, épuisement. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aiment pour élever 
les enfanta dès leur naissance. Le Dl Elmslie 
écrit: La vaut son pesant d'or.. 
En bottes de 2 50, 4 tr. 50, 75. lA 
Jescière chocolatée aux memea prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du 
vr Ci£ rue Parts 
ches Potin, et les bons pharmaciens et 
A. de r. de Birague, PARIS 
L 
au. d. a. 

DU 

fetit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40lettres 
cilla USITES MAX/MUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Ut PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Yentes de Fonds de 
Commerce, Locatioru, ServUeur$, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, instttvtions, Cours et jbeçora. Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duita agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'ESCPtiOIS 
Yinp"Fronsac dem.repr'.Bc.Hess, Liboome(Qironde). 
Maison liuilei^iTom, demande agents.Moaroax.àSalon 
ïwÛuTiniL' très lucrative, honorable et de durée, offerte 
rVolllUn dans chaque commune de France et etrane» 
(excepté Seine Inférieure) homme ou dame dispos' de 
2 ou 3 h. p- jour, Ni caution ni avance il Terser Bcrire à 
F. Xavier, é Rouen. Inutile de joindre timbre p' rep* 
tant, actifs et intelligents sont demandés en 
¡. rance et à l'étranger pour placer nne boisson éco- 
aomiaue brevetée et médaillée, produit de grande con- 
«ommation. Fort. rem. Ecr. SaTary.pharmac. à Rouen. 

nnuiirnD très bonnes ouvrières réparation tapiise- 
DuH.VWu rie» ancienne», 26, rue Qay-Lussac. 

Apprenti charcutier gagui de suite, fg Montmartre. 
FRANCE Comptoir Commercial, a Saumur, vous rece- 
̃rrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
n aa* francs par an chez soi arec la Machine à tricoter 
^oitforUnr-iuéc- 9, «ven. Victoria, Paris,Tarlt franco. 
Idaison ancienne offre bonn. conditions i agents 
VINS sérieux. J.-E. Prat, toi, rue Lecocq, à Bordeaux. 
Dem-un apprenti charcut'. S'ad. Chenard, 53, r. d. Ilaies 
norregpondanti d tmandés partout p'travail fac., même 
Is. quitter emploi, très âRréable pour tous, n exiee au- 
cnn.fconuaisa.spéciala Ecr.PubUcité Victonus.t Poissy 
Ht- demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
0\ lout* l'année dts dentelles cordonnet de fil au cro- 
chet. Bc. ii M. Dolacbaise, induit' à bt- Barnabe, Marseille 
iïiera ropré». s. caution. hom. et dam. p. pi. art. indisp.. 
Dm 6/0 6*. R. d. ag. t,sér. K. M., PTe8t.Caartrea(B-6t-Li 
Agents nI. à lots, envoy. adr Legrout», pasa Opéra, n. 
oi vou* cherchez un emploi, écrive! ou venez aa Tra- 
SI railleur boulon Bonne-Nouvelle. On fait ausdi 
dès maintenant les engagements pour Imposition. 
îm-«"M*ï*ôn' du Midi ayant enh Paris dem. placiers n' 
llnS d,-h» et clinnt. bourg- 6'adr. pour condifet éch. 
de t'2k I h. ag* gén. Ulos-Si George», 15. r Tesson, Paris. 
nv doinand» jeune homme 16 ans, belle écriture, TO fr. 
ON par mois. Ker. a M. A. Caroa,31,r.I,afayett«, Paru. 
Muse photo. 
TOITSS Si Honoré, 131. sont placées le jour mème. Plus 
de IO.ikw bonnes denuindéea eu i&to. Rien pay d av"^ 
nureaufondé en t8V».pl.assnrées de suite çuisin.f.de ch., 
débutantes province et 
.« de province aT.bons certificats sont placées en 
uO^•^lKa -24 heures. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent. 
Nourrices sur lieu etau sein sont demande r. Choron. 
Gd choix de b. places chez M" Breton, 94, r. St-Antoine. 

INSTRUCTION 

Cours et Lerons 

,je (̃nn^'iH'it»' frommerciale, industrielle. 11- 
ploia otTerLS aux < K 

Charlotte, votre messagère, est arrivée à la 
Coudraie pour m'apporter ces lignes que je 
» n'oublierai pas, quand je devrais passer de 
» longues année» dans ce qui est devenu 
» pour moi tout à coup une « vallée de lar- 
Oui. ce me serait une grande joie depou- 
voiarv'ous dire, ohl pas maintenant, plus 
» tard, quand le temps aurait passé sur ces 
e douleurs, en ramenant le calme dans mon 
» âme Je suis fière de vous avoir ins- 
» pir6 de tels sentiments d'affection oui, 
» je m'enorgueillirai de porter votre nom 
» oui, mon cher Jean, j'ai déjà pour vous une 
» de ces amitiés durables, destinées à ne finir 
qu'avec nous, et qui deviendra aisément 
» un attachement plus tendre, entier et sans 
» réserves! 

» Mais, mon ami, je ne suis pas maltresse 
d'iiRir comme je le voudrais et vous l'avez 
» Le jugement qui m'a déliée de mes en- 
gagemtnts, ne saurait être ratifié parla re- 
» ligion. 

» Si uous aillons frapper en sortant de la 
» mairie aux portes de l'église, elles demeu- 
reraiotit impitoyablement fermées devant 
» nous 

» C'est là l'obstacle, la barrière infranchis- 
» sable! 

» Voilà, mon ami, tout ce que je peuxvous 
dire en ajoutant seulement deux lignes pour 
vous remercier du fond du coeur et vous 
adresser cette prière 

Oublies-moi, oubliez cette Suzanne à 
laquelle vous avez la générosité d'offrir 
votre nom oubliez la femme meurtrie, la 
» mère au cœur souffrant où il n'y a de place 
« en ce moment que pour le deuil et les re- 
̃ grets! Mais laisse» -îui votre amitié! Ne 
» vove* en elle aue la sœur *im_at€ et dé- 

VIN nOMUS rouge -sUs-àer t/Ufàoi- à niât* 
_e_an-llo_t gratis à doj-cile 

LE RENTIERS 
Lauréat de lit-ritut, ancien Pr*«<ieot de la Société de 
S*»_»Uq««d«P«ri*,«– .*».• S*0*"» ̃•»• –rl>* 

LJJIatlES de converaaîion par semaine). Cours de 
français aux étrangers. Enseignement rapide etioa'- 
TidaeL Tiadaction». Pigier, M, rue de Rivoli. 
0 offerts aux élèves en Ï899 IMplo–" Bcole prabq de Com- 
merce. Pigier, 53, r. Bivoli. SecUon spéciale p' le» dame». 
Pensions 

Pensionnat de jeunes filles, fondé en «W par M. et Mme 
A. Tessier, MontreaU-s.-Bois. Education pur' Uique. 
TissiiitaUon modèle de jeunes gens t minât. 
1!101 de gare de ÎEst. Spéciale p jnea entanta. 
Pension d"enf ,gdalr,<IOO*jard.,px mod.,«H,r.BelleTille 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

MbE'FKIIfist-Laxare, prend pans^ ptace enfanta. 
(Maison discrète.) Consultations à « h-, trait' stérilité. 
tilfD prend 
IL Paris et» la campagne (mats. discrète), 
place enfanta. M~ 8almon. faubourg Saint-Martin. 
0 1 nu mntm V cl.. r»C P«ns., discr. Px modér. Cons. 
dAud'iEMId t k5 h.l90^MagenU,pr.gares Word,Kst 
oâuh'rfiBln Mme Hurpin, avenue de Clichy, 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 1T, aven. des Ternes. 
aAhh'rKIlU »,b«Ricnard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
o ̃ /io niTUUD l~cl, prend pensionnaires, consultations, 
SAGE -FERME discret, absol. M~ Brun, 30, rue de Rivoli. 
oa«e-femmel'<cl. des écoles médec «tpharm. Paris.rec. 
Opensionn. (Discrétion.) Maré,168,r.St-Honoré{IJouvrel. 
AUlvDlllBl8n(T 1 4 h. M- Lesy, 59, rue R»mbuu>au. 

FONDS DE COMMERCE 

VINS liq., coin, r. Turbigo, Halles. Loyer f. b. logé. 
VINS Afl. f. p. aa compt. jusUf. Rviai. Belle install. 
Px l,800f 900 f. cpt.Portune.Augier,23.Chaus»oe-d'Antin 
nonr dame seul., ?ruiterie-Kpicerie,1^00f. compt Mar- 
i chandises comp™ Départ forcé. Adr- 'i7.r.de« Gardes. 
ItAIia niUD situât, tranq. client. dist. quart. riche. Px 
Pttlln DAMK 8,500 f. Rouleau, bd Italiens, don. adr. 
2 belles occasions. Av. 500 f. bonne crémerie, loy. 500 f. 
Av. 600 f. vins-Uqi coin, loy. 550. Peyre. 39. fg S»-Martin 
Coiffeur IL vendre, 3, r. Campagne, Première, bonne afl". 
«IDIfiebôteli, papeterie*, mercerie», teintureries. 
lABAtè Liste gratuite, de t h 6h. Louis Baijot, représ, 
de papeteries, t9o, boolev- Magenta, MO. R. du agences. 
Mercerie, occasion.l/9cpt.Loy. 8%.r d'PoissonnUrs, 
Papeterie occae. Décès. J. Louis, poste rest,, bureau 96. 
Papeterie luxe, 1/9 val., 9bis, r.Demonrs.pr.av.Ternes 
Mercerie, afl.îO.OOO, 1/îcpt, tenus ans, 3t r. de Basune. 
Riche confiserie, thés, chocolats, cafés, 1/1 val., prix à 
débattre t2,000. S'y adr. 80, ar. des Ternes. R. eng. 

elle papeterie, pi 3,500, a été payée 8.500,delà 6 h.Louis 
B Baijot, bd Magenta. 3 autres occasions. R.desag. 
Papeterie, occas., Ioyer5l0f.,36,bddela Villette.R.d.ag 
Bmploi de 500 f. p. m' mlnim. App' ezigé Ecrire 
UC. Matoir. représent., 59. r. Kontaine-au-Roi.R.a. ag. 
tilTi ITinvi' administratives dépendant de l'Etat pour 
SlllAllUAS hommes ou pour dames. Apport de 8 a 
15,000 francs. Ltmasson, 10, rue Montmartre. 
fiAIlU vins-lia., loy. 900, aff. 90, tenu 6 a. PI f dép' de 
la dame. Armand, rep'. 59, r. Louis-Blanc, 1 h. à 5. 
Ondem.aachet.comm.p.dam».D.C.,post.r.,PlaiUy(Oise) 
Papetetie,mero.,près 3 écoles. OccSadr.l52,r.Lamarck. 
1 icvrinn de suite, dans grande ville industrielle près 
A ïKIWîttn Paris, important établissement, sans con- 
naissances spéciales. Affaires 250.000. bénéf. nets W.000. 
8 adresser cbeiVerdon, ÎO3,r.St-Ma.rtin, Paris. R-d.ag. 
B.occ ép. fruit. v.liq.b.8a.cause mal. S'y ad.TJ.r.Legendre 
BU.l fllAuadanc. Passy,t6,r. Jean-Boulogne. 8 y adr 
a<i<ilCIAV fare p dame ou-)' ménage. 8i2°° f-.n?«ap.ari, 
{HjLAMUÏi av. ept. Mouron, r. St-Donumque.^i. 
ilimenUtiongro.«,(1emi-grf>9,l seul article, à céd.,cause 
A raal.p'K.ùGO f.rapp' net. 51, b' Chapelle (puag.). 
Avec 1 500compt.kenlev.causc départ, quart. popul.Vin- 
A Restaurant. S'ad. au fonds.38,rue do la Glacière, Paris 

vouée qui ne cessera d'avoir pour vous le 
» plus profond attachement et qui se sou- 
» viendra toujours des paroles si douces à 
» son ame qui ranimeraient en elle l'espé- 
» rance si jamais, après une si granae infor- 
tune, elle y pouvait refleurir. 

Votre affectionnée 

n Scïannb. 

Elle céda sa place à la petite baronne en 
lui disant 

Tiens, lis. 

La brune Charlotte s'empressa de se rendre 
à cette invitation et, à mesure qu'elle avan- 
çait vers la fin de la lettre, son front se rem- 
brunissait. 

Ainsi, son amie aurait aimé Jean de Vri- 
Pouvait-elle l'avouer avec plus de fran- 
chise et d'ailleurs comment en eût-il été au- 
trement ? 

Et ce Dufresne maudit demeurait encore 
un obstacle entre eux, et cet obstacle ne pou- 
vait être aplani 

Selon toute apparence il en serait ainsi, à 
moins d'un miracle, pendant toute l'existence 
de ces deux êtres si bien faits pour s'en- 
tendre 

Pendant cette lecture, Suzanne se tenait 
derrière son amie. 

La petite baronne se renversa sur sa chaise 
et la regarda, les lèvres serrées, le front plissé, 
n'osant prononcer une parole, effrayée de son 
impuissance. 

Comprends-tn demanda doucement 
Suzanne. 

Parbleu, oui. Je comprends trop 1. 
Tu n'y avais pas songe? 

Pas une minute. 

Et cependant! 

Tu as r*_so_ Dani ma joie, j'avais 
complètement perdu ls ««moire. 

CaneroM*. Fibrome, MétrH*. G<arim lui <»/r«fiM. 
AJUUia-r.«iM«aa-3)«cUuiw, nue da Poot-Heof 29, PARU. 
_m__L4« i a Clttanh _»tkli*t p"»««ip~^« n>»«e*i i»«v»< 
te». M« h> Mi. ur MMim mtwm. miun 
«̃ 

U OUI SC -^MtÔiQWATWT «MO». _-i»_r. i&. rue de TreTl–, y»rta. 
t'ilrtd. Gagner^ r Argent 
a w iiKlian» ]on bons plmemm«nta ut »lan»lm la* m«ov«u. Tirage», Coapoiu.eu. illDCli 
Un mois d'eBMÙ gnlift sur denumae aâranclù*. 30, Bat Drouot, PAiil&. 
If ||||||aC.n1 A I C.IIII AVAMTAQEUX rtd.tod.«««*J»»«rt««*.« IBM 

nDiBDD œafs (Exposition), fortune assurée. Lov. Mûf. f. 
BEURRE Aff. f. Px f Jadrat,27,r. du Pont-Neuf. 
oeufs (ap. décèsï.Loy. 600 1. JUS. 100 f. par jour. 
O&iuftD Prix 1,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nerTJDD cents. fromage, tenu 3t ans. Loyer i5û f. Afl. 
UblnKC îOO f. Px 3,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
m tuvmn épicerie (centre). Loy. 700 f. Afl. 100 f. 8 p. 
UftKlHuiB lait. Px 3,000 f Jadrat, 97, r. du Pont-Neuf. 
hôtel centre de Paris, tenu 90 ans, à céder 
A L MiSAl après décès subit. Se presser. Cabinet 
Roussel, rue Turbigo. Téléphone- 

niche occ. p- dame,épicer.,comest,lait,mero., jx, papet. 
Fleura naturelles, px f., tenu 90 a-,50,b* St-Michel. 
Papeterie, merc., jx, à oéd.a'y adr.,79,bd Beaumarchais 
Dépôt pain.vins-liq., cuis. bourg. S'y ad., 109, r.Marcadet. 
A p. décéo. Hôtel SO n». Tins-billard, pf à bières, coin de 
rue, fac. i P". S'y ad., J. S., 31, r. de Charonne. R. d. a. 
Teinturerie k céder, moitié compt S'ad. 36, r. Virienne. 
miPIT! O matériel moderne, à vendre. Grégoire, 73, 
liVtrF bl'ft avenue des Moulineaox, Billancourt (Seine). 
nxposition, près pont Alexandre-III, vins-reataurantà 
B enlever, cause santé. Ecrire M. R., r. J.-J.-Rousseao, 1. 
nin demi-gros et emporter, avoc buvette. Grand local. 
Occasion rare, cause départ.S'y adr., 25, rde Verneuil. 
jour, lit. lait, à céder suite maladie. Prix et 
comptant à débattre. Desgranges, 28, bout. Magenta. 
Bôtel vins, aff. unique av. 5,000. Vins rest, recettes 50, av. 
800. Vins rest.aux Halles av.l,500.Vins bill.Afl. rare av. 
S,000.VoirMorineau.vinsgr.,69,r. BoursaultAbs.r.d.ag 
très joli, loy.800 f av.TOO f .A saisir Tins. coin. Bénéf 
I 6,000 f. Tenu a. Décès. Briand, vins g*, 39,r. de Lagny 
«nia lin.,coih.Loy.700f.,b.logé.Afl.60 f.Tr.aT.800 t.Rich. 
I lHo an. Louette.vins.f onrn', lO.r.Oermain-PUon.Rd.a. 
trie en appart'. ltapp.net 15,000 f. Loy. 1,300 f. Prix 
1Î.0O0 l.Occasion rare. Dubois, rue Maubeuge. 
TJIMO liq café, bill. Coin, face entrée de l'Exposition. Ad. 
fWS f. gar. Px f. Martin, 9, r. Montmartre 
DnincmD bd Sébastopol, 60 ans d'existence. Aff. 
DrlUbKlD Px 1,000 f. cpt. Fort. Martin, 9,r. Montmartre. 
TIATOI a voyag. rue de Rivoli même. Afl. gsrant. 
UV 11L Px 16,000 cpt. Occasion. Martin, 9, r.Monlinai-tre 
..VOIR bail 3d ans, rapport à l'essai f à louer 
ll&ivltl 7,000avec promesse de vente à de très bonnes 
conditions. S'adres. à Maclos et Vernesse, r. Turbigo 
cbeteurs, la maison Ricaud, se, r. St-Lanre, tenue de 
père en fila depuis 1878, vous rentettra de réelles oc- 
casions de bons fonds dep. 600 1. d'argent et à leesai. 

papeterie fg 8t-Honoré, près Elysée, spec. articles riches 
Pmaroquinerie. Aff f. à 600/0. Essai 15j'Moy.650f. 
Pxl.TOO M/2 coinpt- paralysie. Ricaud, 50. rue St-Lazare. 
Vin-liq.,aff.45,O0O,av.-3,5O0.LetelUer,8,bd Bonne-Nouvelle 
mim/iliqueorsprès la Bourse, *,000 kilus de tabac de 
Il 11 luxe. Débit ? francs bien prouré. Occasion à 
enlever avec francs. Pépin, rue Drouot. 
de famille à céder de suite par cas forcé. 
KntStO" 16 n" rich. Salle à mang., 30 couverts. On peut 
gag, sa mais.pend.exp-.A céd.av.6000.Pepin,3i,r.Drouot 
et hydrothérapie à proximité des boulevards, 
Bftl™ 42 cabines bien aérées et luxueus. Bénéf. f. 
Propriétaire cède avec f. Pepin, 34, rut Drouot. 
inniw décès, Vins-liq-, aux Halles mêmes, p. fr. 
ArKËN comptant- Loy.êOOf. AH. t75 i p. jour garantis. 
On est bien logé Essai. Bouchardeau, t59, r. Lafayette. 
nTnuiTDDl» bd des Italiens, ap. décès. 100 f .d'aff. p. jour 
r i"K I RulB à 50 0/0 en moyenne. Loy. 700, mag. et app'. 
Px 1,500 f., f. cpt. Bouchardeau, rue Lafayette. 
ninrirulIlB rue Richelieu, 900 journ. p. jour et 80 f. dé 
rArrsIKIUlî papataeoO/OEësai Loy 540f.MaKas.et5p. 
aul" Px l.iOOf.Décès. Ec. George, placier.rue Krochot. 
Papeterie k r,éd.43,rue d'Angonlfime-B-log-S'y adresser. 
Papeterie k céder. S'y adr. 60, rue Gay-Lussac. Maladie. 
Pap9terie-jx-merc.kcéder,83,r,Lemercier.Log.5 pièces 
-•nin tablet., un des prem. Paris Bénéfices forcément 
TABAl doublïs pour Exposit. Cède santé. Prix 50,000 f. 
Facilit. Rouleau, 31, boulevard dos Italiens. Rien des ag. 
Àïû-â bd CEufs ou Fruiteries, fonds de ces genres. 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 

Il y eut une demi-minute de silence. 
Alors que dois-je faire? reprit la ba- 
ronne. 

Envoyer cette lettre, soupira Suzanne. 
Elle essaya de sourire et dit 

L'amitié de Jean suffira à mon bonheur. 
Mais la tienne ne suffira pas au sien, ob- 
jecta vivement l'amie. 

Suzanne fit un geste de résignation. 

Il trouvera plus tard une jeune fllle 
digne de lui et se consolera. 

Tu ne le connais pas. S'il t'aime, il n en 
saurait aimer d'autres. 

Que veux-tu? C'est la fatalité 

Ce fut le dernier mot de Suzanne. 

Elle avait raison. 

C'était la fatalité qui avait accablé sa jeu- 
nesse et dominé sa vie. 

Elle lui avait enlevé sa mère avant qu'elle 
ait pu recevoir ses confidences et apprendre 
tant de choses qu'elle avait à connaître elle 
l'avait poussée à accepter un mari pour lequel 
elle ne pouvait avoir aucune sympathie; elle 
ne lui avait donné une fille adorée que pour 
la lui reprendre presquaussitôt et enfin, 
lorsqu'après taat d'épreuves, elle entrevoyait 
u«e aurore d'espérance, un abîme l'en séparait 
et un scrupule de sa conscience lui défendait 
de le franchir. 

La petite baronne était navrée. 

Elle dut se soumettre à la nécessité cepen- 
dant et envoyer à son ami le vicomte de Vri- 
gny cette réponse désolante quelle accom- 
pagna de cette explication 

Mon cher vicomte, 

Vous ne doutez pas de l'empressement 
que j'ai mis à remplir vos t_structionf. 
Dès la réception de vos deux missives que 
j'ai lues, amii que vous m'en donniez 
» l'autorisation, j'ai prit bijou, le bidet 
dent vous coB&aiMtti u Itidéw nsurfuav 

Le 

t céder beau magasin de cycles av. dépôt de la marque, 
quartier riche Px 5.000 fr. Ecr. R. V. Petit Pai-isien. 
DE MUSIQUE 
AlAïUnUBU.W tbodes pour apprendre xul t fr. Envoi 
du Catalogue illustré de gravures contre c. Maison 
fondée en 1878. Marchent, to, rue de Flandre, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

l/inwrcï maisons, villas et jardins fruitiers, plein rap- 
AlltrUGl port, bois très beaux: f C, f., 
f f. et f. • Jouissance immédiate, fac. 
pay M. JenvHn, pp", 105, b' Magenta, Paris, et Uargan, 
M. ôenvrin, près gare. Trav. la voie aven. Vicwr-Hugo. 
par lots dep. 300 m. Bois superbes. Maisons, jard,, canal. 
S'ad. i. 1. jours, M. Jecvrin, p", et Puis 
b' Magenta. Or. fac. pay. dep. l f r. 50 a 2 fr.75 le met. 
100 m. Marne, prés pont Bonoeuil. Conviend. à jardinier 
ou amateur de pèche et bateau Px 550 f. S'adresser k la 
Varenne-St-Hilaire, chez M. l.egros, 40, avenue du Clou. 
Pre»sé. A Tendre toi. pavill. avec jard. et 12,000 f. 
65, rue Montmartre, Paris. 

«p min. Louvre, hôtel, prix 13.000 f. jard., 6 p., cuisine, 
W vont k l'ég'. Loy .740 f route Versailles, 5, Btllancourt. 
OCCASIONS 

Salle à manger presque neuve, b. occu. S, r. Rondelet. 
nDADITC* des quelques Singer d'occasion, vibrante, 
r nUrlIU oscillante et centrale que Ney met en vente 
ces jours-ci, elles ont si peu servi qu'on dirait des ma- 
chines à coudre neuves. 9, r. du Temple, 9. Seule maison. 
Machines a coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
réparations dep. 2 (. Boyard, rue Andrè-del-Sarle, 1S. 
PIANO d'occasion à l'état de neuf, 7, rue de Malte,au 1" 
vendre cause dép., mobilier, état de neuf. ensemb. ou 
lép., prix dérisoire. Jau, 81, r. de Clichy. Place Clichy. 
au i MiùffiD les vieux dentiers brisés ou hors d'usage, 
US AliUfcln rue Montmartre, Paru. 
j^gi?S~D'AB.&ÊNT 

or tous titres nominatits; auccessiona ouvertes 
KKT» et autres garanties. Très sérieux. solution ra- 
pide Ecrire Blais, 79. rue de la Chapalle, Paris. 
n libre sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc 
rnEIS de estite. Beauchêne, rue de Semé. k 5 h. 
gu sér. Argent de suite. Lademl,38, bd St-Gerroam. 
notur d'argent, solution en trois jours, rien à payer 
F Blil d'aTance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris. 

Prèis iL négociants, industriels. &change de traites 
comptes a demi, avances sur t'es Grand Comp- 
Loir universel, 16, rue Sauvai, Paris. Téléphone %S-60. 
F REl terme. Très sérieux. Ecr. J. C. T., bur. 2t, Paris. 
PRBT Riche capitaliste prête argent Espèces long 
terme Rien d'avance. Ecr.L. H. 417, bur 38, Puis 
nrétssur ou achat de :succeiwions,nues proprié tés titres 
I dont une autre personne jouit) sans que cette personne 
soitinformée etsans besoin deslitrttS.Discrétion. Crédit 
Français,2,r.Chaussée-d Anlin MaisonspécialeScinéner 
•mtnlJnU tr. riche prête espèces (oeuvre humani- 
r RKl tain). EcriM V P. il, poste restante, St-Cloud. 
AD ttX Jur pensions civ. et militaires, Paris et Seine seul1, 
avance immédiate d'un trimestre sans forma- 
liLg». Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J. -Rousseau, l';uis. 
CONTENTIEUX 

I rminrtmi l»,r. Amelot,s'occupe de tout.renseigne sur 
L niiyltlntoul. Recherches, surveillances. divorces. 
lui AltfU séparation, prompte solution. Rien a payer 
DIVORCE d'avance. 1. Marié, jurisconsulte, rue de 
Rivoli, 46. Consultalions de 2 à 7 heures. 
OBJETS PERDUS 

Papiers fam. perdus. Rapp'"60, r. Maubeuge. Récomp. 
ÉTAT CTVÏliTB^CHERCHES 
Ir IAGCDH CBABfi ayant demeuré à Saint-Ouen, est 
recherche pour par M. 
Van Bildcrbsek, notaire, à Dordrecht (Hollande). 

» ble qui ne justifie pas un nom qu'on ne 
» lui a donné que parce qu'il est un brave 
» animal sans peur des trous, ni des or- 
» nières, ni de rien, et je me suis dirigée 
à travers champs vers les lieux où respire 
» votre adorée. 

» C'est-à-dire vers la Coudraie où elle s'est 
x réinstallée, maintenant que les orages qui 
x l'ont si malheureusement assaillie se sont 
» un peu éloignés d'elle. 

Je dois vous dire d'abord que vos lettres 
w m'ont positivement enchantée. 

» La raison n'en est pas difficile à com- 
w prendre. 

» Je jouissais d'avance du bonheur des 
» heureux que j'allais faire. 

• Vos sentiments pour Suzanne ne m'avaient 
» pas surprise et je peux vous affirmer que 
» votre lettre ne m apprenait rien à cet 
.égard. 

» Il y a beaux jours que je les avais devi- 
» nés et, pour vous fixer, ce fut dès le dîner 
» ou le déjeuner, eomme il vous plaira d'ap- 
peler ce triste festin, qui suivit l'enterre- 
» ment de ce pauvre marquis d'Angeville. 
Vos questions relatives à Suzanne et les 
x regards que vous ne cessiez de jeter de son 
» côté. auraient éclairé une créature à moitié 
aveugle d'esprit. 

J'ignorais ceux de Suzanne. 

» Vous allez les connaitre. 

» Heureux d'un côté, vous sera horrible- 
» ment malheureux de l'autre. 

» J'aime mieux vous en prévenir tout de 
x suite. 

» Et cependant jamais deux natures ne 
furent mieux faites pour s'entendre, se 
» convenir et se donner l'une 3 l'autre un 
bonheur sans mélange. 

a Je vous voit déjà abandonner ma prose 

Contre les 

EEFRGÎDÏSSEMraTS. les MUES, la HUPPE 
L'INFLUENZA 
le Corps mMfoaf tout u«tr «r««U« /m 
GROGS au 

RHUM SI JAMES 

La ïlham B1 lama* eeasoauB* djUM le 
monde tnilir; U wt anlTvrseUaasnt m>» 
oomme la rhum la maillevr et la ,.au. pr. 
Il *£CHAUFFE. STlMUUi. TONIFI* KT 
N*ini»iTa PAS, jr*o« mon artrtJM pureté. 
vin 
VINS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux. 
our rien 1! fr. d'huile, rem. élev. à pers. voul. 
Prepr J. Roques, huiles, savons, Salon (B.-d.-Rh.) 
Fonds do Commerce 

n/MTI R<av gr TU. Est. bintt. i«,090 Ir-, av.«,OOOept. 
Hu I fiL Chariot, rue de* 

AVIS DIVERS 

luKAIilà les 108 mètres. 153, rue Saint- Antoine, Pa^n. 
imAnUila engagem. 3 ans.Ec. maître sellier.Pressé. 
Ml B nlfllBIf Mathnrin,nerépd pi* d'dett» que pourra 
(y- février minuit, perdu petite chienne blanche, tache 
il jaune sur le dos, 46. rue de Bondy. Récompense. 
Anna Chemin est priée de revenir. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DO MEBCRKD1 21 MA R8 

rarlaet, fleur, lee lui. lue*. l*s 100 kilo* 
Avril Avril M 10 
Mai-juin. K 70 65 Mal-juin.. w k. 
à de mai. 4 damai.. il) 9S 
Selfict, lea kilos AvMbm. 1m 100 kilos 
Il. 3h.l/î tu »h.i/î 

Avril JS 50 13 50 Avril 
Mai-juin. t3 liai-juin. il 30 il 
4 de filai. t4 4 de mai. 17 20 
̃alie ée e«Ua. les 100 kti. Bulle U», le» 100 kilos 
Avril «a T5 63 Avril 
de mai. 63 7b M.. t de mal- W» 
*ie*«li. l'hecto nu à taeret w t, le» 100 kilos 
Avril M Avril M 30 Il. 75 1 
4 de mai 38 38 K Mai-juin. Si» si» 
4 derniers 36 36 23 4 de mai. Si 50 3137 
Circulation (pipe») S75 4d'octobr. sa 37 
Stock* pi pe»T. Circulation (sacs). 18 loo 
Sucres raffiné*, de t03 t03 50 les 100 kilos. 
Sucree raffinés surchoix, cassés, rangea en cais- 
ses, de 107 à 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbell. 50, et autres marques, de 97 iL le. 
100 kilos. 

LB HAVRE, MARS (DfiP_C-K) 

COTONS LAINES CAFES 

trie ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en saint (les M kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clat. 
M«T«. 63 75 .1. M .1 Itt sa S0 
Juin .I. SO 4t 7S 
Août. 

HALLE_AU _3I_ 

BI ES. Offres assez nombreuses en blés Indi- 
gènes et prix tenus fermes; la meunerie a des be- 
soins, mais cependant elle ne paraissait pas em- 
pressée aux achatu. Les aHaires, par suite, ont été 
Les bfés blancs valaient de 19 75 a fr et les 
roux de 19 tr. a, 1» 50 les 10S kilos gare Paria, ou dans 
La culture du rayon de Parts tenait ses blés de 
19 A 2u 2S selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de 13 à 1J 3 ca- 
ses, de i2 recoupettes, il :5 à il les 
kilos, gare Paris. 

MKMJS CRAINS 

loo KIL. Paris 

Seigles tSSOà. Escourgeon- 
Farine 20 Il M Sarrasin 16 50 
Auvergne, 20 noires 
Champagne. 28 21 • Brie aU 25 
Gâtinals • l» Choix. 
Beauce 18 50 Beau! il 
Bourgogne.. 18 50 19 Centre 17 
Ouest. 18 75 Champagne. 
Avoines Bretagne 50 
Gris. Beauce l« 75116 50 

POMMES DE TERRE 

Paris, le mars. 

Le mauvais temps continue; malgré cela, la con- 
sommation de la pumme de terre n'est pas plus 
active et les négociante qui ont encore de la mar- 
chandise en magasin sont très réservé» dans leurs 
achats. Les prix sont donc il. peu près tea mêmes 
qu'il y a huit jours pour la saucisse rouge du Ga- 
tioals, qui obtenait encore 55 fr. en belle sorte, et en 
marchandise ordiuaire on cédait de 50 A il fr. 
La saucisse du rayon de Pontoise obtenait de 48 
A 50 fr. 

VENTE 50.000 K par JOUR 

pour vous repaître en toute hâte de celle 
» de votre amie. 

» Vous aurez raison. 

̃ Cependant laissez-moi vous dire encore, 
» avant de vous quitter, que Suzanne ne m'a 
» pas dissimulé un instant ses sentiments 
pour vous. 

» Elle a eu une minute d'extase, et des lar- 
mes de joie sont venues ses beaux yeux 
» qui, depuis quelque temps, ont versé tant 
de larmes de douleur. 

Puis, la réflexion est venue. 

Ce bonheur rêvé, attendu peut-être, était 
» impossible. 

Vous saurez pourquoi. 

Maintenant, Je vous laisse- 

» Puisse, mon cher vicomie, la certitude 
» que vous aurez d'être aimé sincèrement 
vous être une consolation devant l'obstacle 
que vous serez impuissant à supprimer. 
Mon mari a été très touché de votre bon 
» souvenir. 

Vous savez comme il aime ses amis. 
Je suis sûre qu'il souffrira lui aussi de 
cette situation qui empêche la félicité d'une 
femme pour laquelle il a une affection pro- 
» fonde et d'un homme qu'il estime comme 
un des plus braves coeurs qu'il nous ait été 
donné de rencontrer. 

Mille affectueux compliments. 

• CHAR-OTTB DE GLATiaNV. 
Lorsqu'il reçut ces lettres, Jean de Vrigny 
se trouvait dans sa chambre l'hôtel de son 
père, rue de Verneuil. 

En un instant il les parcourut toutes les 
deux, celle de la petite baronne et celle de 
Suzanne. 

La brune Charlotte avait nettement défini 
par avance ses impressions. 

il fut la fois heureux jusqu'à l'ivresse et 
malheureux jusqu'au désespoir. 

tJr* cette somaino dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JmbI tffî&n f'jstirî il tt ra 

^SM> p«vg«> cils toi» et de 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. Maurion Les Expositions 
aux Tuileries. Echos agricoks. Albert B«r- 
Ulot Prévisions <Ui temps. Il.: Les ("lidinbr«« 
d'agriculture. Lucien Cornet: Préparation du, 
semences. M'et-de agricole. S. Mottet De*» 
traction des Mulots et Carupaçnols iswe favrt). 
S. de Lovordo A la Société naUouale d'agri- 
culture. 

R*vu« scolalr* ̃grloeis. O. Pavelte L'En- 
seignemeat des sciences et de )'agriculture 
l'Ecole primaire et au cours d'adultes. 

Sylylcultur». L. Henry Semis' de l'm SyW 
TMtre. 

Élevage et Basse-cour. Louis HKcliemm 
Le Concours du Bantatn-Club {avec figures). 
Viticulture. J. Roy-Clievrier Histoire da 
tanc.hon Questions viUcoleo. 

Horticulture. S. Mottet Culture des Ne- 
pentheâ. P.: Fruits etLégumes aux Balles,- 
A. Maitiiien Culture prinUnière 

diverses. P. Les Bois de ser* ̃ liauf- 
façe. 

Correspondance. Halles, Marchés. Builo- 
tin inétéoroloçique. 

Quant la hollande, on peut la c, mme 
termtaée, En sortes ordinaires du u ob 
tient de 80 à 85 fr.; mais en ma extra 
pour souffler. l«£ détente surs sont do» 
prix, et ce matin on a refusé d'en fer 
La magnum bonum pour plnnts fr. sut 
les lieux de production et îmtwr -,v pi– 
cher, cette marchandise ne peut donc veuij a.F_ri_ 
en ce moment. 

Le tout pnr kilos et par wagon, gare Paria. 

BAl-lLI-SI CENTRALE. 
*_(<krks (en motte*! 

le kilo le kilo 

FermMsigny.. i MaS 50 Lait» Non..™ S 7043 S0 
Product~div. i 80 a Nord.50 S M 
Marchands i 50 Est 9 50 3. 
Laitier CUar"1 2 sa Tourna' X S0 S w 
BBVMBS (en livres) 

Touraine î 70 1 I 1_ Mans 5<) 11 
Gâtinals 2 60 S I P"~ Tour" a 7» Il'' 
PBOW4«8S 

Brie fermier» (la dizaine). Ooulom- (le à i IS 
Haut,1 marque eu 70 Bourgogne M et 
Grand moule 4D 55 Livarot m 
Moven moule Gruyère (100 UU.; J«o 
Petit moule. 30 Roquefort 170 «• 
Bo»wii»n_dcc«nt). Port Sttîllt 100 ltJT 
Gournay Il, si»1 
Camembert.. 20 7b !>̃ IO») 40 
Normandie 50 à95 Dmûos pièce) 
Picardie 60 9a Canardes ord 
Toureine 55 d# de Nantos 8.. 
Champagne 65 70 Oies g 10.. 
Mayenne 55 70 poulets 
Vendée 70 du Gatlnaie t.'Hi.. 
Bourgogne. 65 70 de Houdan. » 
Sartlie Wj de Nantes !le 
Bretagne 50 60 de 5 M 
Auvergua 60 7o deTouraine.. « &0 6.. 
de C.liartrfs. 2 6 

FRUITS. I.IMtUM-S 

Salades fie cent) 6 cilionv !V-vs 'i^. tiàso 
Ail (100 kilo») 15 K» ̃ A W 
Pissenlits ;d') 15 M A ts » 
Cerfeuilld'i 30 60 35 M 
Pommes (d'1 3S vM C c. M 
Pois vei-U (d*). 70 v0 i:> 
Noix (d'j W> 65 S;. et 
Mâches (d'î 
Choux iloO) 10 So Carottes (d*) 
Epiuard» (100 k.).. Persil (look.) 80 SO» 

FOURRAGES 

Paris-La Chanelle, mars. 

Marché ordinaire. 110 voitures de paille lit tt 
de fourrages. Affaires suivies maiw prix plus fai- 
bles sur les pailles; fourrages fermes. 

Paille de blé 

Paille de seigle. :\1) :i;' 

Paille d'avoine 

Foin. 46 i»a 

Luzerne *<"> ̃>'£ 

Sainfoin ̃>'̃> ̃•" 

Regain. >- *<i 

Le tout rendu dans Pans, au uostu.iie u 
r«ichc«m»r, frai» de camionnage et droits J'entre» 
compris par 104 bottes de 5 Kilo.s, savoir ti fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 Ir. pour paille. 
rtnrruM en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé. iij»i 

Paille d'avoine K» 18 

Paille de seigle -1 '̃& 

Foin •̃«' « 

Luierne • • :"> ;le 

r«in» pr*<u>e« tel MUiea. un r.uie sur wa-> 
gons les kilos 

Foin de choix 8..à85O 

Foin preum'ipe (]<ialil< 7 7 50 

Pour les marchandises en Rare, les frais de 
déchargement, (i'ortroi et de camionnage sont à 
la charge de J'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
tralie, a qu..kJ le m mars, a 10 heure» Cm 
matin. 

Le paquebot Chili (M. M venant de La Plata et 
du Hr»sil, a quitté l'ernambueo le 19 mars, si heur 
res du matin. 

Chemina de Fer 

C'Kiniliis.le U-r il'OrtAaiu. En vw 't» faoilitur 
famillecn 1" • ̃• -.̃ ̃ -i.i ir 
ju 
moins. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui k_ 
sont adresS'B. 

Ces rnanuHcriU ne sont Pas rewlu«- 

Fuis, JJocuukt, lKiprimeur uu J'etii /'a/uKm, 
18. ru« d'Knchleu 

Détail aimé, 

Il n'eu pouvait douter. 

Suzanne. dans la loyauté do «on âm«, con- 
fiante d'ailleurs dans cnlli: de -t m» n'a- 
vait pas même eu la pensée de k or. 
Il .'lait aimé, et par suite du t: du» 
entr-iiiiomrnts, l'estime de son caractère de 
gentilhomme, l'admiration de son ili'voue- 
meut et de sa tranquille et 
voure. 

Comme les nobles darnes du moyen âge, 
Suzanne voulait un rhevalifcr **n* peurtit »an« 
reproche et si elle so liv ̃ uut d'aban- 
don, c'est qu'elle était <>n choix et 
sûre qu'on ne la trahirait i> 

Jean de Vrigny lut et relut cette lettre la 
fois si tendre et'si cruelle, ?̃<-•-̃••< r--f«ani 
connaitre ce!ni qui avait :«n- 
due de sou bonheur, -"ait 
aussi en quelques lignes l'iinposibilité de t at- 
teindre. 

Et alors, comme jadis son ami Jacques 
d'Angeville au moment où il venait d'appren- 
dre brusquement la nouvelle du mariât, im- 
prévu de qu'il adorai!, il fut pris d'un 
désir irr .rkr et U 
Elle m-rq'uit dix heures. 

Il avait b.it.i d'être seul, de réfléchir, de 
chercher un moyen de tourner cette difficulté 
insurmontable, tout en désespérant di ja de ¡, 
trou ver. 
pas les fi ̃'̃' r" 'lf' fc'jn amie? 
Os'hah.- ̃M-IJ-- ".r uue excursiiti «• 
peu de dure r'traesgu8 de foH'rul* 
sur son bras -!it.. 
bans le ve- renconlra ta «eur, <m 
retour d'une course matinale. 

(A miore.) Ch_ju.es Miaou. bu 

