

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT QUATRIÈME ANNÉE. N»%S390. tiCÛHinéPO 1 5 CeH.*tJ.XXl.e6 -MARDI 17 OCTOBRE 

PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, ôfr. Ua an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser ¡ L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on «-abonne sons frais dans tous les Bureau* de post» Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Il Salle des Dépêche» du Petit Parisien, 20, bouter. Montmarti' 

Dernière Edition j 
Société du « PETIT PARISIEN 
Les porteurs de titres de la Société du Petit i 
Parisien sont informés qu'un acompte de 
tr. par chaque action ou par chaque 
part bénéficiaire, sur le dividende de l'exer- 
cke 1899, sera mis en paiement, il. partir du 
2 novembre prochain, à la caisse sociale, rue 
«TEnghien, 18. 

En conséquence, il sera payé uet d'inipAt, 
en échange du coupon 

fr. 40 à chaque titre nominatif. 

t*. 79 à chaque titre au porteur. 

FOUS ET CRIMINELS 
Les physiologistes semblent abdiquer 
%t>iourd'hùi les opinions un peu préconçues 
qu ils s'étaient faites relativement à l'état 
Çaental de Vacher, le chemineau qui renou- 
vela dans les circonstances que l'on sait les 
pxploits de Jack l'éventreur, son émule 
d'outre-Manche. Les examens minutieux 
auxquels ont été soumis dans plusieurs la- 
boratoires la moelle et le cervelet du cri- 
minel onl permis d'établir qu'il n'existait 
dans ces organes aucune lésion appréciable 
pouvant justifier ces opinions. Rien d'anor- 
mal n'a été constaté ni dans le cerveau, ni 
dans les méninges. Il résulte ainsi de l'exa- 
men anatomique ou histologique que la 
thèse de l'irresponsabilité, qui fut un mo- 
ment opposée au diagnostic des experts de 
Lyon, ne saurait trouver de ce côté aucun 
élément de preuve. 

« Il n'y a ni crime ni délit lorsque le pré- 
venu était en état de démence au moment 
de l'action », dit le Code pénal. Si elle avait 
été réellement constatée chez Vacher, la 
lésion du cerveau permettait, selon quel- 
.!lues théoriciens, de conclure à un état de 
aémence, et on partait de là pour p rocla 
»ier que les juges avaient frappé un irres- 
ponsable en condamnant à la guillotine ce 
zhevalier errant de l'assassinat. 

On voit que juges et jurés l'ont échappé 
celle. On se rappelle qu'ils s'étaient ralliés 
à l'appréciation émise par les experts que 
Vachoc, conscient des crimes qu'il commet- 
tait, avait assailli toutes ses victimes avec 
une prudence et une habileté qui prouvaient 
jusqu'à l'évidence la mise en œuvre d'une 
volonté imperturbable; que ce n'était pas 
un fou, un irresponsable, mais un être anti- 
social, un sadique, un sanguinaire dont le 
fibre arbitre était nettement révélé par les 
précautions dont il s'entourait pour pré- 
parer et dissimuler des actes délibérés qu'il 
avatt le pouvoir d'ajourner par la réelle 
puissance avec laquelle il savait commander 
4 sa pensée. 

Ce rapport des experts était logique et 
Mite façon de démontrer que l'accusé n'é- 
tait pas un impulsif, mais qu'il comprenait 
le caractère répréhensible de ses actes, de- 
vait entraîner la conviction des jurés. 

Il se rencontra néanmoins des gens qui 
s'apitoyèrent sur le pauvre aliéné. On a 
voulu en faire un martyr sur lequel s'appe- 
santissait injustement la vindicte des lois. 
En dernier lieu on faisait appel à la science, 
,on. lui demandait de prononcer je ne sais 
quel verdict posthume qui devait faire 
jaillir la lumière et vouer en même temps 
aux pires remords les auteurs d'une cou- 
damnation téméraire. 

Ce n'est pas la première fois qu'après 
l'exécution d'un assassin les médecins étu- 
dient l'état de ses organes pour rechercher 
la trace de désordres cérébraux qui, selon 
eux, auraient privé le meurtrier de son libre 
arbitre et doivent être considérés comme 
les causes déterminantes du crime. Déjà en 
1825, lorsque Léger fut condamné par la 
Cour d'assises de Versailles pour l'homicide 
le plus horrible qui ait été commis, ou pré- 
tendit discerner dans ce crime des origines 
fatales. Gall elEsquirol.qui firent l'autopsie 
du supplicié et procédèrent il. l'ouverture de 
son crâne, observèrent des adhérences entre 
le cerveau et les méninges. On voulut y re- 
connaître les indices, les preuves même de 
l'aliénation mentale dont aurait été affecté 
ce criminel. 

On plaida de même l'irresponsabilité du 
sinistre Papavoiue. L'accusation ne niuit pas 
que ceiui-ci avait obéi à un coup de folie, 
mais elle soutenait qu'il ne s'agissait que 
d'une folie transitoire, et qu'elle était insuf- 
fisante pour faire absoudre l'accusé. Et l'ac- 
ousation eut gain de cause. 

Les aliénistes ne se tinrent pn« pour hat- 

N» 10. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

GRAND R0MA.N INÉDIT 

TREMIÈRE PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VI 

Un autre mystère 

Peu à peu. le charme de Colette s'était étendu 
autour du château. 

Les gens du pays, s'ils enveloppaient de 
leur haine instinctive ou de leur basse et ran- 
cunière envie iamaison deYillefort. faisaient 
une exception en faveur de la douce jeune 
fille. 

Elle les avait conquis les uns après les au- 
tres, au fur et à mesure que le hasard et l'oc- 
easion d'un service à rendre l'avaient mise 
en communication avec eux. 

Bien que la contrée fût fertile et de Eratse 
culture, il y avait pourtant de nombreux pau- 
tres. 

Comme la duchesse ne sortait plus, c'était 
Colette qui la remplaçait et qui portait les 
aumônes du château. Elle acait voulu, dans 
les premiers temps, se faire accompagner par 
Roland et par Louise elle sentait en eux 
Induction et reproduction interdite*. 

.us et on les vit dès lors disputer avec 1 
icharnement aux juges, pour les placer 
Jans leur propre juridiction, tous les mal- 
heureux que la folie pouvait avoir poussés 
iu crime. En i843, une jeune femme, Eu- 
génie Delacroix, est traduite devant la Cour 
d'assises du Pas-de-Calais pour avoir em- 
poisonné ses deux frères et trois autres 
personnes de sa famille, en mêlant de l'ar- 
senic à la farine destinée à faire leur pain. 
On recherche vainement le mobile auquel 
elle a pu obéir; elle apparait comme une 
sorte de fée malfaisante qu'une perversion 
mystérieuse a vouée à ce rôle de Locuste 
villageoise. Les médecins, pour la sauver, 
entreprennent enquête sur enquête. Ils ar- 
rivent à découvrir certaines anomalies dans 
ses facultés. mentales et à prouver des tares 
héréditaires. Et ils obtiennent des juges un 
acquittement. 

Les sauvetages de cette espèce ne se 
comptent bientôt plus; par centaines, les 
délirants, les déments, les maniaques de 
l'assassinat sont arrachés des prétoires pour 
être enfermés dans les cabanons. On plaide 
les circonstances atténuantes pour les im- 
pulsifs, on discute des cas de folie instan- 
tanée qui font tout à coup un meurtrier 
d'un homme essentiellement doux et bon 
que rien ne semblait prédestiner à ce rôle 
sanglant. 

« Ne rencontrons-nous pas dans la société, 
disait un docteur, des hommes raisonnables 
et d'une irréprochable moralité, qui avouent 
avoir été au moins une fois dans leur vie 
surpris par un accès d'extravagance ou 
même d'atrocité? » Et cet aliéniste ne crai- 
gnait pas d'avouer que lui-même un jour 
s'était senti gagné par l'idée de meurtre. 
Il éprouva un désir fou de jeter un homme 
dans la rivière, sur la rive de laquelle il était 
assis. Ce ne fut que par un violent effort de 
sa volonté qu'il put vaincre cette obsession. 
Or, qui peut dire qu'en pareilleoccurrence 
la raison l'emporte toujours sur l'aberra- 
tion ? 

Nous avons eu récemment plus d'un 
exemple de ces coups de foudre de la folie, 
souvent inexplicables. C'est cet ouvrier qui, 
subissant une contrariété, se met à exter- 
miner tous les siens. C'est celle mère qui, 
avant de se tuer, égorge ses enfants. Le 
plus abominable des crimes de cette espèce 
terrifia Paris vers la fin de la Monarchie de 
Juillet. Un artiste dramatique du nom de 
Pamel, père de famille très estimé, se trou- 
vait au comble de la joie sa voix, long- 
temps altérée, lui était revenue dans toute 
sa purelé. Un soir, après avoir chanté de 
nombreux airs, il s'endort très heureux. 
Tout à coup il se réveille en sursaut, s'é- 
criant Ma femme mes enfants mavoix 
est perdue! Il se lève, s'arme d'un poi- 
gnard et, se portant près du berceau de ses 
enfants, il les frappe. Il tue de même sa 
femme, qui avait voulu les protéger, et 
comme ses voisins accourent, il se rue au 
milieu d'eux et cinq tombent sous ses coups. 
Soudain il s'arrête, la raison semble lui être 
revenue. Il considère ses enfants inanimés, 
sa femme expirante. Plein d'horreur, il se 
porte au cœur deux coups de son arme. 
Son inconcevable folie corlte la vie à huit 
personnes. 

Les monomanes parmi lesquels on a 
pensé ranger Vacher se livrent à des ac- 
tions plus raisonnées, mail' non moins stu- 
péfiaules. Pinel cite le cas d'un malheureux 
qui, dans son exaltation, sacrifia ses enfants 
afin de préserver, par « ce baptême du 
sang», les membres de sa famille des maux 
qui les menaçaient. A Zurich, en Suisse, 
des sectaires commirent les plus horribles 
excès en croyant obéir à la voix de Dieu. 
Nos médecins légistes mentionnent encore 
un cas de folie mystique qui provoqua dans 
Paria, il a a quelque quarante ans, la plus 
vive émotion. Deux voyageurs, le frère et 
la soeur, étaient descendus dans un hôtel 
de la rue Tronchel. Le lendemain, on trou- 
vait la femme étendue sans vie sur le par- 
quel et près d'elle, la poitrine percée de 
deux coups d'épée, le frère, agenouillé, ré- 
citant des prières. Il put raconter qu'il avait 
tue sa sueur pour la soustraire aux consé- 
quences d'un terrible jugement qui condam- 
nait à mort tous les membres de sa famille. 
Ces monomanies sanguinaires sont de 
deux sortes, d'après les aliénistes. Dans 
l'une, les actes sont motivées par les idées 
qui obsèdent le malade celui-ci ne nie pas 
ce qu'il a fait, pas ptus qu'il ne le regrette. 
Dans l'autre, le monomaue lutte contre un 
penchant que sa raison condamne, mais qui 

deux inimitiés irréconciliables ede avait à 
lutter tous les jours contre l'ironie, l'inso- 
lence, les moquerie? méchantes de Mlle d'En- 
traguay; et si Roland, depuis quelques jours, 
paraissait se réserver davantage, il suffisait 
à Guette de regarder ces yeux d'enfant, mau- 
vais et durs, pour être certaine qu'il ne de* 
sarmerait jamais. 

Elle avait dù renoncer à son projet. 

Panni les courses de dévouement et de 
charité qui lui étaient devenues habituelles, 
celle qui l'amenait chez le garde Soubise, à 
la maison forestière du Millepertuis, revenait 
le plus souvent. 

Nous avons vu Soubise apparaître une fois 
déjà dans notre récit. 

Il avait servi de témoin au duc Horace pour 
son duel. 

Soubise habitait dans le bois, à deux kilo- 
mètres de Villefort, avec sa fille Michelle, 
âgée de seize ans. 

Michelle, quoique à peine sortant de l'en- 
fauce, était une grande et belle fille, aux yeux 
bruns, aux cheveux roux, au teint éclatant. 
La femme de Soubise avait servi de nour- 
rice à Roland, et le jeune homme et la jeune 
fille. qui s'étaient connus tout petits, avaient 
partagé ensemble les premiers jeux naïfs des 
bébés, s'étaient voué l'un à l'autre une affec- 
tion prutonde que l'âge n'avait pas affaiblie. 
Le premier chagrin qui atteignit cette affec- 
lion datait du jour où ou avait empéché les 
enfants de se tutoyer, afin de leur faire com- 
prendre qu'ils n'étaient pas du même rang 
social et que, m&lirré tout. maigré le sein qui 
l<*s avait nourris, abîme de la fortune, du 1 
rang et de la naissance devait les séparer 
toujours. j 
ll< avaient obéi, les deux petits, avec des 
tenues dans les yen 

îst irrésistible. Il se juge lui-même et n'est 
par conséquent pas dépourvu de son libre 
arbitre. Lésion de la volonté, disent les doc- 
teurs. 

La monomanie qu'entendait simuler Va- 
cher faisait de lui l'esclave de la « Provi- 
dence » qui lui ordonnait de tuer. Mais re- 
marquant le peu de sucées de sa mise en 
scècie, il y renonça pour se borner à préten- 
dre qu'il avait été fou au moment où il com- 
mettait ses crimes. On pouvait relever la 
contradiction de ces deux systèmes de dé- 
fense on jugea simplement que ses affir- 
mations successives étaient trop bien dé- 
duites pour être le fait d'un aliéné. 
J'ajouterai que le cerveau de ce criminel 
eùt-il présenté les lésions qu'on s'attendait 
à y trouver, on n'aurait pu inférer de ce 
faible indice que l'assassin était un mono- 
mane. Tous les jours, des gens meurent 
qui, à l'autopsie, présentent des cas de lé- 
sion du cerveau et qui cependant n'ont pas 
donné pendant leur vie la moindre preuve 
de troubles mentaux. Tous les jours, des 
aliénés meurent dans les asiles, qui, à l'exa- 
men micrographique, justifient d'un cer- 
veau normal. Dans l'état actuel de la 
scieuce, il n'y a donc aucune conclusion 
formelle il. tirer de ces examens histolo- 
giques, les lésions n'indiquant pas néces- 
sairement la folie. C'est en jugeant seule- 
ment de la conduite et des actions d'un 
homme que l'on peut se prononcer sur le 
dérangement ou le bon fonctionnement de 
ses facultés mentales. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
A l'Elysée 

Le Président de la République a reçu hier 
M. Kurino, ministre du Japon, accompagné du 
personnel de la légation, qui venait lui remettre 
tes insignes de l'ordre du Chrysanthème. 
Cet ordre a été conféré à M. le Président de 
la République par l'empereur du .lapon, à l'oc- 
casion de la mise en vigueur du récent traité de 
commerce signé avec le Japon. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
assistait à l'audience. 

Le Président de la République a reçu en outre 
M. le comte de Montobello, auquel il a remis les 
insignes de grand-croix de la Légioa-d'Honueur; 
le vice-amiral Alexeief et M. de Yourtalès, minis- 
tre plénipotentiaire. 

Les Ministres 

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
Leygues, ministre de l'Instruction publique. qui 
ont présidé dimanche l'inauguration de la ligne 
de tlautefort à Sarlat, sont rentrés hier matin à 
Paris. 

Eleotlona au Consell Général 

Une élection au Conseil général a eu lieu di- 
manche pour le canton de Barbazan ^Haute- 
Garonne) M. Osmin Cazaux, radical, a été élu, 
sans concurrent, par t,743 voix sur t,8T0 votants. 
Il s'agissait de remplacer M. Adrien Hébrard, 
démissionnaire. 

Une autre élection au Conseil général a eu lieu 
à Avignon M. Joseph Jacob, adjoint au maire 
de cette ville, républicain progressiste, a été élu 
en remplacement du docteur Taulier, sénateur, 
décédé M. Jacob, qui se présentait contre M. 
Millo, ancien maire, socialiste, et M. Nouveau, 
membre du Parti ouvrier, a obtenu 1,800 voix. 
UNE "J01R5ÉE D'APAISEMENT 

La journée de dimanche a donné lieu à 
de nombreuses manifestations d'ordre diffé- 
rent. A Lille, à Albi, à Périgueux, détail la 
politique qui venait faire entendre sa voix 
à Chantillv, à Pau, les cérémonies avaient 
pour butd'honorer des souvenirs militaires, 
en saluant la mémoire de deux soldats. 
Sur ces points du territoire, éloignés les 
uns des autres, en présence de foules appe- 
lées pour des causes diverses, on a pu 
constater le progrès de nos mœurs démo- 
cratiques et saluer des espérances d'apaise- 
ment sous le souffle du patriotisme. 
Aucun désordre ne s'est produit, malgré 
la rencontre d'opinions opposées, et il n'est 
pas téméraire d'affirmer que la France de- 
vient de plus en plus digne de la liberté, en 
en exerçant les droits. 

C'est à la République que nous devons 
de nous accoutumer à agir en peuple libre, 
ayant le sentiment des devoirs que donnent 
la responsabilité et l'indépendance; et c'est 
pour cela que nos institutions se trouvent 
fortifiées par l'usage que nous en faisons. 
L'autorité, qui a charge de la paix publi- 
que, ne se figure plus, comme jadis, qu'elle 
doive se montrer violente pour assurer l'or- 
dre et, par sa modération même, elle laisse 
aux citoyens la faculté de manifester sans se 
livrer à aucun acte répréhensible. 
Tout ce qui a été dit dimanche se résume 
dans la communauté des vues pour main- 
tenir l'union entre les républicains et pour 

Mais, lorsqu'ils se retrouvaient seuls et 
qu'on ne pouvait les surprendre, comme ils 
reprenaient vite leurs habitudes de tendresse 
naïve, aidée de leurs souvenirs, et leur fami- 
liarité. 

La mère de Michelle était morte, et le garde 
avait reporté sur sa fille l'amour profond qu'il 
avait gardé toute sa vie pour la belle Ven- 
déenne qui avait animé sa solitude et dont 
la beauté revivait dans l'enfant. 

Il avait pour Michelle des soins attentifs de 
mère. 

Robuste comme un chêne, elle en riait, se 
moquait doucement. 

Père, est-ce que vous m'avez jamais vue 
malade? 

Eh bien, ne le sois jamais, disait-il, car 
c'est moi qui en mourrais. 

Il vivaient heureux au coeur de la forêt, et 
rarement Michelle venait à Clisson. Le plus 
souvent, quand elle y venait. elle était accom 
pagnëe de son père, qui veillait sur elle avec 
un soin jaloux. 

Du reste, l'enfant n'était ni légère, ni co- 
auette. Elle avait reçu en héritage, du père et 
de la mère. probité rigide, droiture et fran- 
chise. Son âge faisait d'elle presque encore 
une enfant et elle ignorait sa beauté. 
Et puis, cette tranquillité de vie, de bon- 
heur si calme, toujours le même, s'écroula 
certain jour, comme sous un coup de foudre. 
En rentrant d'une de se» tournées dans les 
bois, le garde Soubise surprit sa fille assise 
près d'une fenêtre, les yeux rouges, pâle 
comme une morte, cette belle tête empreinte 
d'un désespoir sans bornes, et parfois sur les 
livres décolorées passait une sorte de ran- 
cœur, une expression de dégoût. 

Vite il accrocha son fusil au râtelier. 
Et se précipitant vera elle 

acclamer dans l'armée l'image mémn de la 
patrie. 

Certes, il ne faut pas se figurer que les 
programmes républicains se sont confondus 
en un seul, et que toutes les fractions démo- 
cratiques n'ont plus qu'une conception uni- 
que en toutes choses. 

Chacun conserve ses aspirations et ses 
idées; mais il en ajourne la réalisation, dans 
l'intérêt supérieur de la République, faisant 
preuve ainsi de sagesse et de clairvoyance. 
Dans quelques mois, la France uuvrirales 
portes de l'Exposition à laquelle elle a«on- 
vié les nations, et qui inaugurera le 
vingtième siècle. 

De tous les spectacles qu'elle présentera 
au monde, aucun ne sera plus digne d'ad- 
miration que la vue de l'union des républi- 
caius pour assurer la grandeur de la Répu- 
blique. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 
Le gouverneur général de l'Algérie vient de 
transmettre au Ministre de l'instruction pu- 
blique les nouvelles suivantes relatives à la 
mission Foureau. Elles ont été apportées d'In- 
salah à Ouargla par le Mokkaden des Kadric de 
Ouarglu 

Un parti de Touareg s'étant rendu du Harca 
dans l'Aïr, a'est rencontré à Erasar (à HO kilo- 
mètres au sud d'Assiou avec la mission Fou- 
reau, installée sur ce point pour passer l'été. 
Ayant reçu avis que la région était sans 
protection, ta mission s'est retirée et est ren- 
trée il -Aaniet dans la deuxième quinzaine de 
juillet. 

Un émissaire, arrivé de Ghat à Insalah le 15 
septembre, a rapporté que la mission aurait 
quitté Erasar, se dirigeant sur Aghadès; que les 
habitants, au nombre de 7W, seraient venus 
pour lui barrer la route; qu'après deux combats 
dans lesquels la mission aurait tué 35 hommes 
et enlevé chameaux, ils auraient fait leur 
soumission et fourni à Foureau des bœufs et 
des ânea de trait. 

LA GUERRE 
Les Boërs continuent à prendre nettement 
l'offensive. Pendant qûils s'apprêtent à atta- 
quer Ladysmith, dans le Natal, ils assiègent 
Kimberley. Leur but est de s'emparer de M. 
Cecil Htiodes qui réside dans cette ville. S'ils 
réussissaient dans ce coup, et s'ils arrivaient 
à faire prisonnier leur ennemi légendaire, 
leur coup d'audace ne manquerait pas de 
produire un effet considérable. 

Autour de Kimberley 

Londrcs, 16 octobre. 

Le .correspondant du Daily Mail à Capetown 
télégraphie le 15, à huit heures quarante-cinq 
du soir 

liimberley est assiégé, les Boërs se massent 
autour de la ville; les détail manquent. Kim- 
berley est isolé le but des Boërs est de s'em- 
paror de M. Cecil Rhodes, qui est à Kimberley, 
eu il s'occupe de lever un corps de quatre cents 
volontaires. 

Quatre mille hommes sont prête à défendre 
liiniberlcy la population reste calme. 
On dit que huit cents Boêrs du Béchuanaland 
se sont joints aux forces transvaaliennes. 
Une dépêche du chef de la station de Modder 
River annonce qu'il a entendu la fusillade dans 
la direction de Kimberley. Le chef de station de 
Bclmont télégraphie que les Boom s'avancent 
vers le Sud. » 

L'Attaque du Train Blindé 

Vrybnrg, lb octobre. 

Le mécanicien du train blindé détruit, qui 
s'est échappé, est arrivé ce matin à Maribogo. Il 
a cinq doigts emportés. 

Il confirme que tous les autres occupants du 
train sout prisonnier, que le train a deraillé et 
qu'il a et'' détruit par le feu de l'artillerie boër. 
Les Boêrs ont détruit deux ou trois ponts sur 
la ligne du chemin de fer. 

ici, on attend avec la plus grande impatience 
l'arrivée des troupes anglaises. 

Un Cafre ramené par le train hôpital dit avoir 
passé sur les lieux de la destruction du train 
btindé et avoir vu plusieurs cadavres de blancs à 
cet endroit. 

Une locomotive et un wagon-ambulance por- 
tant le. drapeau blanc sont partis pour Maribogo 
avec un médecin. un chef de gare et quelques 
employés du chemin de fer. Ceux-ci se rendront 
au camp boër et demanderont à emmener les 
blcssés anglais à Kimberley. 

C'est à la bouche que le capitaine Nesbitt a été 
blessé. 

A Ladysmith. 

Durban, 15 octobre. 

On apprend que les Boërs ont pris possession 
de la gare de Brakwall, la première station sur 
là frontière du coté du Natal, au pied delapasse 
de Van llennen et à environ 28 milles & l'ouest 
de Ladysmith. 

Un corps de Bodrs a également été reconnu 
par des carabiniers envoyés en éclaireurs à 
«esters, deux stations près de Ladysmith. Les 
carabiniers ont tourné bride et en même temps 
les Boërs se sont repliés dans la direction de 
Brakwaal. 

Un régiment de cavalerie légère quittera de- 
main Piétermaritzburg ponr se rendre sur le 
front des opérations. Quinze réfugiés d'Harris 
mith sont arrivés à Ladysmitb. Parmi eux se 
trouve le garde du train d·u Natal dont s'est em- 
paré I Etat libre d'Orange; il rapporte que le 
mécanicien et le chauffeur de ce train, tous deux 
Anglais, ont été retenus pour conduire le train 

Tu es malade *?. 

Elle secoua la tête. 

Je te dis que tu es malade, ou bien tu 
souffres. Tu as pleuré! 

Non. 

Tu mens Je suis sur de ce que je dis. 
Je te jure que je ne suis pas malade. 
Alors, on t'a fait quelque chose?. 
Elle ne répondit pas. Il ne put rien en tirer. 
il fut prés d'elle tout le reste du jour, devi- 
nant qu'elle cachait un secret. Se voyant sur- 
veillée, elle fit son possible pour reprendre 
sa gaieté, mais parfois, sans qu'il le vit, elle 
sentait des larmes qui mouillaient ses beaux 
yeux. Comme Soubise se levait de grand 
matin, il faisait une heure de sieste après 
déjeuner dans un fauteuil en bois. Il s'en- 
dormit. appesanti par la chaleur, car on était 
en septembre et le soleil était encore-chaud. 
Alors elle s'approcha de son père, pendant 
qu'il dormait, et se mit, mains jointes en 
prières, à le considérer avet une sorte d'épou- 
vante. 

Pourvu qu'il neaaehe pas! Ah! Jamais, 
qu'il ne sache jamais dit-elle. 

En se réveillant, c'est ainsi qu'il la surprit, 
Il l'attira sur ses genoux, voulut l'interro- 
ger de nouveau. Elle avait repris courage. 
Elle souriait. Elle réussit presque à le tran- 
quilliser, à lui enlever tout soupçon. Et quand 
il repartit dans la forêt pour sa tournée du 
soir, il avait le cœur plus léger. Le bonheur 
était revenu. 

Ne m'attends pas pour dîner, dit-il. 
Dlne sans moi. C'est aujourd'hui la fête pa- 
tronale de Clisson. it y a des gas qui vont 
essayer de tuer les lièvres de monsieur le duc 
pour les tricotera l'auberge. Possible que je 
reste la nuit dehors. Et nE t'inquiète pu 
plus que d'habitude. 

dans le- btrt de transporter tes Boërs de l'Etat 
libre à la passe de Van Raen«n où deux gros ta- 
rtans sont °.n position, AUjourd'hUi, des ouvra- 
ges en terre outélk élevés. 

Une patrouille de six hommM de petite du 
Natal est tombée dan» une embuscade dressée 
par les lloërs au gué de Jejager's, sur la rivière 
Buft'alo, environ 15 milles au nord-est de Dun- 
deo, les six hommes out été faits prisonniers 
avec leurs chevaux. 

Londres, J<5 octobre. 

Les télégrammes reçus au Ministère de la 
Guerre ne mentionnent aucuu changeaient im- 
portant dans la situation. 

On rapporte que deux petits détachements 
boërs ont franchi la frontière du Natai sur dif- 
féreuls points et que des retranchements out 
été élevés dans la passe de Van Htienen. 
Le:; journaux publiont une dépêche de Dundee 
annonçant que les Boërs occupent en grand 
nombre Dannhauser, àquinze milles de Dundee. 
D'après certains correspondants, ils seraient 
au nombre de deux mille, avec seize pièces de 
campagne, 

Leur objectif serait d'envelopper le pont de 
Dundee et de couper les communications avec 
Ladysmith. 

LES ÉLECTIONS BELGES 

Bruxelles, 16 octobre. 

Hier ont eu lieu dans tout le pays, au milieu 
du plus grand calme, tes élections pour le re- 
nouvellement partiel des Conseils communaux. 
A Bruxelles, tes libéraux unis aux progres- 
sistes gaguent un siège les socialistes con- 
servent leur situation; les catholiques perdent 
un siège- 

Dans les faubourgs, la lutto a clé très vive. 
A Koekelbergli, l'administration libérale socia- 
liste est renversée; mais, par contre, il Ucèle et 
à Forest, les libéraux allies aux socialistes rcn- 
versent Ips administrations i'atholit|tit>8. 
A Saint-Josse-ïen-Nuode, les libéraux sont 
élus. 

A Molenbeek, les socialistes perdent un siège, 
tandis qu'à Saint-Gilles ils en gagnent quatre. 
A Ixelles. les socialistes gagnent deux sièges. 
A Scliaerbeck, les libéraux unis aux socialistes 
sont élus. 

A Anderlecht, l'administration reste socialiste 
radicale. 

Partout où les libéraux se sont unis anx socia- 
listes ils l'ont emporté à des majorités considé- 
rables. 

Dans te bassin du Contro, les socialistes per- 
dent la plupart des communesdans lesquelles ils 
étaient la tête de t administration. 

Dans le bassin de Charleroi, les socialistes 
conservent leurs positions. 

A Mons, les libéraux perdent un siège au pro- 
fil des catholiques. 

A Anvers, les catholiques éprouvent nn échec 
sensible ils perdent sept sièges au profit des 
libéraux unis aux socialistes. Par contte, à Ma- 
lines, les catholiques battent les libéraux qui 
avaient lamajorite à l'Hôtel de Ville. 

A Liège, les socialistes gagnent deux sièges 
au détriment des libéraux et des catholiques. 
A N;»rmir, les catholiques sont battus par les 
socialistes unis aux liberaux. 

On trouvera dans fe numéro de cette semaine 
du Supplément Illustré du Petit Parisien 
une série de dessins sur les événements du 
Transvant 

Portraits de KRUOEB, président de la Répu- 
blique du Transvaal; du général J0U8CRT, com- 
mandant en rhrf de l'armée des Hoër», et du 
général REDYERS SULLER. commandant en chef 
des troupes anglaises. Soldats et volontaires 
du Transvaal. Une famille de Boërs en armes. 
La garde de la voie ferrée à la frontière par 
les tioers. Un convoi de munitions. 

Une autre gravure représente 

UNE r CORRIDA D'UN NOUVEAÛ GENRE 
Le Taureau tuf par daa Gendarmes 

SANGLANTE BAGARRE 

(De notre correspondant particulier-) 

Grenoble, 16 octobre. 

Une sanglante bagarre a eu lieu dans la nuit 
d'hier au harneau de Charnùcles, petite looalité 
du canton de Hives (Isère), et a causé dans toute 
la région une émotion considérable. 

Plusieurs ronsominateurs se trouvaient atta- 
blés vers dix heures du soir dans un café tenu 
par M. Massit; parmi eux, M. Louis Mollies, 
propriétaire, àgé de vingt et un ans son cousin 
Paul hlolliea, et trois individus étrangers la 
localité, employés chez M. Chartes Lambert, vi- 
gneron, et venus Charnèoles pour faire les ven- 
danges. 

Après de nombreuses libations, une discussion 
éctata entre ces individus et M. Mollies, et (tes 
injures furent échangées de part etd'autre il un 
moment donné, MM. Louis et Paul Mollies sorti- 
rent du café et Curent suivis par un des trois jour- 
naliers, un nommé Teppoz.qui les apostropha de 
nouveau et qui, se ruant tout 8 coup sur le pre- 
mier, lui porta deux coups de couteau au ventre 
et au sein gauche. 

M. Paul Moihi-s inU'rvinl et voulut secourir son 
cousin, maie Ttppoz se précipita Ggafernent sur 
lui, et, pour éviter tes coups de son adversaire, 
il dut enfuir du côté des habitations en appelant 
au secours. 

Pendant ce temps, M. Louis Mollies, malgré ses 
deux blessures, avait pu se traîner jusqu'à sa 
maison; il décrocha son fusil de ehasse, le 
chargea de deux cartouches et, descendant dans 
la rue, il se trouva de nouveau en face de Tep- 
poz. Il tira un coup do feu en l'air pour effrayer 
le journalier, mais celui-ci fit mine de montrer 
encore son couteau en 8e dirigeant sur M. Louis 
Mollies. Ce dernier tâcha alurs le second coup de 
son arme, et son agresseur tomba, frappé en 
pleine poitrine. 

Il l'embrassa deux fois. 

Elle l'enveloppa dans une étreinte nerveuse 
et lui rendit ses baisers. 

Enferme-toi bien quand viendra la nuit. 
Elle se mit à rire 

Oh! vous savez que je n'ai pas peur. 
Le garde partit, disparut dans les cépées 
d'un long pas solide et lourd. Elle lui avait 
garni son carnier d'un fort morceau de pain, 
avec de la viande froide enveloppée dans un 
journal, et rempli une petite gourde d'eau- 
de-vie, pour combattre le froid et l'humidité 
des longues attentes nocturnes contre ces 
maraudeurs. 

Il resta toute la nuit à surveiller ses bois 
et ne rentra que le matin au petit jour il 
avait entendu dans le calme de la nature eu- 
dormie les orgues de Barbarie qui roulaient 
leurs airs criards, au milieu des manèges de 
chevaux de bois, sur la place publique de 
Clisson; les pétards que les gamins faisaient 
éclater; le tir au fusil, avec le pigeon dont la 
queue s'allumait; la musique endiablée du 
balenplein vent et le tintamarre des clairons, 
des trombones, de la grosse caisse, de la cla- 
rinette, du tambour et de la cloche d'appel 
des saltimbanques. 

Les bois étaient restés tranquilles. 

Pas un coup de fusil n'avait troublé le gi- 
bier confié à sa garde. 

Allons, Us s'amusent, ils ne songent pas 
à bracorner. 

Le vacarme de la tête dura jusqu'à deux 
heurts, puis tout ,'endormit. 

Vers six heures, il reprit le chemin de sa 
maison du Millepertuis. 

Au croisement des trois routes, il rencon- 
tra H;dicamp, son collègue, le second rude 
de Villefort. 

Quelques minutes après il rendait le- dernier, 
soapir. 

Quand les psrsannes eu viftagre, attir»» p># 
le bruit des détonations, awivèrent, «Iles tr»tt*"»- 
ra»t Teppoa expirant au milieu »i'un« mare de 
sang, et son adversaire évanoui, tenant en«or# 
dans la main gauche l'arme dont il s'était scrvi. 
Daux médecins appelés en toute hàt« aupoAR 
du blessé considèrent l'état de Teppet comme 
très grave et désespèrent de le sauver. 

La gendarmerie, prévenue immédiatement,, 
s'est transportée sur les Iîpux et a 
l'arrestation» 'l'un des individus qui a<-comji3- 
gnaieut Teppox. On ne sait euaare si celte arres· 
tation sara maintenue. 

LES COURSES DE TAUREAUX 
(IH nos correspondant» particuliers) 

Calais, 16 actobrr. 

De grandes courses de taureaux ont eu lieu, 
pour la seconde fois, aux nouvelles arènes du 
vélodrome de Calais, lutM1 après-midi. 

Six taureaux ont été combattus les trois pre- 
miers avec simul.u-re do mise il mort, le qua- 
trième et le cinquième ont été combattus ù I es- 
pagnole, c'est-à-dire mis à mort. Le sixième a 
paru dans una course dite de cocarde, avec cor- 
nes eiuboulée». 

Toulouse. 16 octobre. 

Hier spn's-miili ont eu lieu, aux arènes des 
AinidoiiniLTs, les dernières courses de taureaux 
de lit saison. 

Les quadrilles de Maxzantini et de Quinito ont 
rivalise de brio ot de valeur aux jeux de cape et 
aux banderilles. 

Mazuntini a été très applaudi, surtout dans 
ses passes de muleta, 

Utestro a ('toqué trois taureaux de SaJaman- 
qnc d'une façon impeccable. 

Quinito, qui a rencontré des bêtes plus mollis, 
se dérobant même, au moment suprême, a été 
moins brillant, malgré l'audace de son jeu. 

Les courses se sont passées sans incidents s6. 
rieux. Six taureaux ont été mis il. mort. 

LA GRÈVE DE BELFORT 

Hi-lf-.rt. ifl octobre. 

La situation est toujours tendue. 

A la réunion qui a eu lieu hier «mr nlii-tinum 
orateurs socialistes venus de l'.in-. et <le,s envi- 
rons de lielfort ont engagé lus uiivntrs enyrèvo 
de la Société alsacienne de construction m> < i- 
nique à n'abandonner aucune du leurs revendi- 
cations et à continuer la lutte. 

Ce malin, un très petit nombre d'ouvriars ont 
repris le travail. 

L'usine est gardée militairement. 

De nombreuses patrouilles de hussards et de 
gendarmes surveillual les abords de l'usine et 
les rues avoisinantes. 

Une entrevue a liou ce malin entre la déléga- 
lion des grévistes et las patrons. 

Les résultats en seront communiqués n un 
meeting qui a lieu cette apres-unidl sur la place 
du Marché. 

Bel fort. 16 octobre. 

Los pourparlers sont dé'Hnttivpny.ni rompu* 
entreles ailrniiiistrali ̃ ̃ ̃̃- y u'.jennd 
et le8 délégués des 

L'usine se,r;t fermc 

Les délégués ont eu une conférence ce soir 
avoc le Préfet. 

A CARMAUX 

(De notre coirespondant particulier) 

Carmaux, iC octobre. 

A six heures du soir, hier, on apprenait que 
les mineurs restés à Carreaux avaient, dans une 
réunion tenue à quatre heures, proclame la 
grève. En même temps, le tambour de ville an- 
nonçait pour neuf heures du soir une réunion 
générale des mineurs, aHn de permettre aux 
absents de ta journée de se prononcer à leur 
tour. La salle de la Chambre syndicale» était 

pleine. 

Au cours de la réunion, M. Audrieu. député 
d'Albi, informé des événements, arriva à dix 
heures et proposa aux mineure, sans cesser la 
travail, de nommer une Commission qu'il con- 
duirait lui-même auprès du Ministre, cu faisant 
espérer que les mineurs obtiendraient gain do 
L'orateur fut applaudi, remercié et félicité, 
mais sa proposition ne fut pas acceptée par la 
réunion yui vota de nouveau la cessation du 
travail. Pendant ce temps, quelques bagarres se 
sont jtroduites sous les fenêtres du Cercle répu- 
blicain, mais ta gendarmerie intervint et l'établit 
le calme. 

A onze heures et demie, tout étaü rentré dans 
l'ordre. 

Aucune manifestation ne s'est produite & 1» 
rentrée des manifestants revenant d'Albi. 

Ce matin, pourtant, les travaux n'oiit paR été 
interrompus, contrairement à la résolution pries 
hier soir. 

En effet, à trois heures du matin, le Comité a 
tenu une nouvelle réunion an cour» dc laquelle 
il a décidé de si; it;r. 
Op<:n>iant, tro. l«- 
puté; Calvk-nri vn- 
dieat des i'arn. oui été ne 
porter h ce et de 14 au !un 
doléances ucs nu rieurs. 

La Commission, d'après l'ordre du jour qui 
nous a été communiqué, est chargée de deman- 
der au gouvernement 

De faire respecter strictement dans toute son 
intégrité la sentence arbitrale de mars 1892; 

2- D'exiger la suppression des sous-entrepre- 
neurs 

3' D obliger la Compagnie à ne plus continuer 
les manœuvres abominables pratiquées pour oppri. 
mer la liberté de conscience, la liberté syndicale et 
la liberté politique; 

4' D'obtenir que les diverses réclamations por- 

Ils s'abordèrent, se serrèrent la main. 

Soubise dit, allumant sa pipe 

[tien de nouveau de mon côte. Et toi t 
Bien de nouveau non plus pour ce qui 
est du gibier. Mais tu ne sais pas la nou- 
velle' 

Quelle nouveltet 

Le père Girodias. 

Eh bien! qu'est-ce qu'f1 a encore faK, le 
vieux grisou?. 

Mort! assassiné. cette nuit! 

Soubise, sursauta. Dans une jxclamation de 
surprise, il laissa tomber sa pipe. 

Ah! mon Dieu, inunuura-t-U, après ce 
que j'ai vu tantôt, est-ce que le meurtrier 
serait?. 

Mais sa pensée n'alla pas plus loin. 

Il haussa les épaules 

Vieux fou 

Et tout haut: 

Et qui est-ce qui a fait le coup ? 

Ah! voilà, oe ̃ ̃ ̃' la 
suis repassé par Mannes 
sont sur pied, et tout u. v.> ouioi. 
Après tout, la perte n'est pas grande 

Soubise ramassa sa pilre, qu'il se mit à 
essuyer avec le coin de sou vestun de velours. 
Au revoir, Soubise. 

Au revoir, vieux. 

Et les deux gardes, se tournant le dos, s'é- 
taient éloignés. 

Soubise, en rude paysan qu'il était, avait 
sur toutes choses des idées très arrêtées. Et 
l'une de ces Idées était qu'il ne faillit jamais 
se mêler des choses qui ne le regardaient 
pas. L'assasstnat de Girodias était unegrosse 
nouvelle, assurément, mais en quoi cela l1n- 
tiir«ssait-il En rien! Voilà pourquoi, lors- 
qu'il rentra au Millepertuis, il ne pensait déjà 
plus à cette «flaire. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

IS "H* 

-g 

tees devant le Conseil d'administration de la Société t 
des Mines de Carmaux et contenues dans la lettre 
au personnel ouvrier. 

Cet ordre du jour conclut âforit 
Les délégués devront cqmmuniqaef les oré»ett- 
tés décisions à M. te Préfet d)k Tanp et iui leroan- 
deront de vouloir bien appuyer auprès j, or- 
nement de la République les revanctteat, _s uus 
mineurs. Ils se rendront à Paris le nt»* tôt possi- 
ble pour engager immédiatement *•• démarches 
utiles en vue du prompt aboutis;: j rjent des reveu- 
dications du personnel 

Les mineurs de Carmaux comptent sur la Tour, 
ateté du gouvernement dé la République pourquif* 
leur accorde entière satisfaction. 

LE CONGRES SOCIALISTE 
C'est le 3 aécuoibi iui4u'tàufalieut'ovi- 
ferluri; du Contre:- Pourruut assis- 
ier les groupe» .-> sy.udieaus qai ad- 
aéreront par écrit aux principes fondamentaux 
du rwiulisiïie, c'est-à-dire à l'eulente et l'action 
internationales des travailleurs, à l'organisaliou 
politique et économique du prolétariat en parti 
tte ci: ««tir la eouquôlu Ju pouvoir el la so- 
ciali ̃ moyen» de et d'é- 
«tiai .ueol dit U transformation de la 
lociété capitaliste en une société collectiviste ou 
Communiste. 

Lew <"<>n<litifMJ8 d'admission sont lefi suivantes: 
jeriin-. *u CoiiKrùs les gruupea d'etudo 
et de pi-.jjj-ni.iuda dont la constitution retiymle 
au i" jauvier i(©9 et rtui sont représenter au 
Comité d'eiitente ou qui aurout fait adhésion à 
[une des ciuq écoles soatalistes avant le J1 oc- 
wbrw 1sj'J, la-s groupes pcr:nanunt« ivlhércuU à 
'unti fédération départementale, les Syndicats. 
qui souscriront aux principes du socialisme, les 
r'Op>'i-»Uvus qui attribuent une part de bénéfice 
la propagande socialiste et qui souscriront aux 
anticipas socialistes. 

Chaiiue groupe aura droit il un délégué. 
De plus, dans chaque circonscription l'ensem- 
ble des groupes appartenant à une même orga- 
aiHaLitm nationale ou départementale et qui aura 
«ugriK1- 'a lutte auz dernières élections Itgisla- 
iivés ;i" tour de scrutin) aura droit pour 
tOOO voix obtenues, à un délégué; pour à 
voix obtenues, à deux délégués, et pour 
voix et au-dessus à trois délégués. 

LA HAUTE-COUR 
Le Sénat a repris hier un peu de son anima- 
'ion un momeut suspendue pae la dépurt du 
lent de la Commission u'mstruetion de lu 
Haute-Cour. 

M.,Bérenger qui, aini que nous l'avons dit, 
t'était rendu vendredi soir dans une de ses pro- 
priétés de la Urdme, est rcntrûdimanche à Paris 
«t s'est remis immédiatement au travail. 
La journée d'hier a été consacrée à l'interro- 
*toire des inculpés antisémites, à l'exception de 
M. Jules Guérin, qui sera entendu demain mer- 
scedi ou jeudi matin. 

Dès sept heures et demie du matin, un fiacre 
̃iménajt delà prison cte la Santé au Sénat M.ûu- 
tue, président de la Jeûnasse antisémite. 
Cet inculpé qui, on ee le rappelle, avait été mis 
an état d'arrestation à Verdun alors qu'il aecom- 
piistait une période de vingt-huit jours dans le 
V bataillon d'artillerie de forteresse, était en- 
core, hier, revêtu de ses habits militaires et 
t'est aous l'uniforme de canonnier de 2* classe 
jue M. Dubuc, estimant quil lia pu:) termina sa 
période d'instruction, a tenu à comparaître de- 
tact le président de la Commission d'instruc- 
;ion, 

INTERROGATOIRE DE M. DU3UC 
L'interrogatoire de M. Dubue, assisté de son 
Jéfenscur, NI, Ev.ùn, /t comnieiicé à huit heures 
go quart. M. BSrenger avait auprès de lui ses 
ïrois assesseurs MM. Chevet. Cazot et Cordclet, 
Dès les premières questions de M. Bérenger, 
tf. Dubuc dit qu il tient absolument à ce que 
ion sache qu'il est républicain. 

Mais, ajoute-t-il, mon républicanisma me pousse 
vouloir débarrasser la République du mercanti- 
Jsmc juif dont le gouvernement actuel est l'ins- 
trument et dont le Parlement, y compris la Hauts* 
iour, est, malgré lui, le prisonnier. 

̃.M. D»buo a,alors, après cette déclaration, ré- 
tondu il un très grand nombre -de questions 
toutefois, quand M. iJérenser a mis sous ses 
feux, certaines lettres lui appartenant et signées 
«e lul; M. Uubuc a dbclaré qu'il niavatt |as à 
parler du ses fntentions 

Les intentions, dit-U, ne peuvent aboutir qu'à un 
complot; or il ny y a pas eu de complot, et sur cette 
question même de complot je dénie toute compé- 
tence au Sénat. Mais s il s'agissait d'attentats, je 
lerais prêt à répondre, et alors je demanderais 
toe l'on citât les actes que j'aurais commis dans 
ces attentats et quels sont les témoins qui m'au- 
taient vu agir. 

Au cours de cet interrogatoire, il a été ques- 
Bon de .l'affaire de la caserne de lteuilly, mais 
̃eette affaire, dans sa pins grande et plus impor- 
tante partie, a été. réservée pour l'après-midi, 
M. BcTenger ayant décidé de confronter, il ce 
eujct, M. Dubuc avec son coïnculpé, NI. Cailly, 
Secrétaire de la Jeunesse antisémite. 

M. Dubuc, aussitôt après ce premier interro- 
gatoire, qui s'est terminé à dix heures et demie, 
été conduit dans une ctes cellules du Sénat, où 
an repas ltli a.élo servi du dehors. 

AUTRES INTERROGATOIRES 

M. Bérenger a procédé ensuite à l'interroga- 
toire de 1\1, Brunet, autre inculpé antisémite, qui 
liait assisté de son avocat NI, Jacqucmont 
M. Brunet, inteerogé par le président de la 
Commission, a refusé de rvpondra et a donné 
Jeetnre Il M. Bérenger d'une déclaration écrite 
Expliquant les raisons de son silence, basées sur 
aes irrégularités de procédure. 

M. l3ércnger a néanmoins posé, pour la forme, 
des questions à M. Brunet, qui a persisté dans 
eon refus et a dit s'en tenir à sa déclaration. 
A deux heures de l'après-midi. M. Cailly a été 
amené dans un fiacre au Luxembourg et a été 
aussitôt introduit dans le cabinet d'instruction. 
M. Bérenger a alors procédb d'abord i l'intcr- 
rogatoire, puis à la confrontation de cet inculpé 
avec M. Dubuc. 

Après cette confrontation, M. Bérenger a in- 
terrogé NI. Girard, autre inculpé antisémite. 
Tous ces interrogatoires n'ont pris fin qu'à 
Sept heures du soir. Eu remontant dans le fiacre 
qui les ramenait à la Santé. MM. Dubuc et Bru- 
net ont poussé les cris de:. Vive la République! 
A las les Juits » 

Auiour.1 nui, a trois neures ne lapres-mioi, 
M. iera â rinterrogatoire de M. de 
Par royaliste libre. Demain il 
de Ssbran-Pontevès qui avaient refusé nne pre- 
mière foin de répondre et qui, réflexion faite,, 
«tu do m nêmes il éfrc entendus. 
On pt Bérenger aura terminé son 
instruction jeimi soir. 

En poussant la porte 3 claire-voie qui clô- 
turait le jardin au fond duquel était sa mai- 
ion. il fut surpris de ne pas apercevoir Mi- 
<&ell6, qui, d'habitude, guettait le retour de 
son père, lorsque celui-ci avait passé la nuit 
dans les bois. 

Pourtant Michello se levait toujours de 
bonne heure. 

Oh oh dit-il gaiement, elle a fait la 
garasse matinée, aujourd hui. 

Nul soupçon ne lui vint. D'un malheur, 
nulle crainte. 

Et d'un pas pressé i! traversa le jardinet. 
La porto do. la maison était entr ouverte; la 
maison semblaü vide. 

Aucun bruit. Un silence de mort. 

Alors. seulement, son eepur se serra. 

Michelic,cria-t-il, Michclle. où es-tut 
Il alla droit Ma chambre due sa Glle et entra. 
Michelle était dans son lit; elle no parais- 
sait pas dormir, car sa pâleur était celle d'un 
cadavre. 

Elle avait les yeux entr'ouverts et vitreux. 
Ma fille est morte ma fille est morte 
Et tout ,full coup reviiit ù son esprit la pen- 
sée dc Girodia? ass.-issino: ce* deux idées s'as- 
socièrent il cru! à un autre meurtre. 

On me l'a tuée 1 

11 s'était élaacé vers MicheUe, la soulevait 
dans ses bras, la dévorait de caresses passion- 
nées. 

Non, elle n'était pas morte, ni endormie 
non plus. 

Eüo était plongée dans un évanouissement 
profond, dans une syncope quasi catalep- 
tique. Mais eniin eUe respirait. Il lui baigna 
le front, le visage, avec de l'eau bien fraîche, 
guettant la première apparition de la vie. Et 
il eut enfin la joie de lui voir uuvrir les yem. 

M. le comte d'Haussonville, de l'Académie 
avec une awu?s:ition du président, M. Qoéetroy, 
son ancien^wBrétaii-e. 

at. Héi .er a immflp-terajÉU. i. 
uaitlrv :*rdeux 
où une inegye est (lit«J|Mp^wmancf(pllI. Qo- 
'lefroy. u.vtia y avuj^îsHSte, a été rameué an 
M. le docteur Reauvais, commis par M. Bé- 
reogor l'examen de la santé de M. de Moni- 
court, inc.iîpé royaliste, qui avait demandé sa 
mise en liberté provisoire, a conclu, d'accord 
avec son confrère M. Il: docteur Récamier, qu'ij 
serait imprudent, vu l'état rhumatisant du pré* 
venu. 4e le maintenir aa deieniiau datais un* 
cellule. 
Une-dâtiision sera prita au jourd hui sur la det 
mande de M. de Monicourt par le président d6 
la Commission d'instruction. 

Dépêches ^l'Etranger 
TOHBB DARS UNE CUVE DE RÉSINE 

Namur, 16 octobre. 

Un ouvrier, Auguste Vermeren, qui soutirait 
de la térébenthine chez un entrepreneur de pein- 
ture, à Namur, est tombé cé matin dans le réci- 
pient en fer-blanc contenant le dangereux li- 
Le malheureux a été profondément brute à la 
poitrine. On désespère de le sauver. 

LES COMMERÇANTS FRANÇAIS A BRUXKLLE9 
Bruxelles. 16 octobre. 

1 Une Chambre française de commerce vient de 
se fonder à Bruxelles, sous les auspices et le 
patronage de la légation de France. 

Parmi les persounes composant IP Comité, on 
remarque comme président, M. Emile Halot, 
ingénieur; vice-présidents, MM. L. Duchêne, in- 
dustriel, et Paul 'foie iudustriel; trésorier, NI. 
de Baiselaire, et parmi les membres, MM. Mon- 
tandon, de Regny, etc. 

Le Comité s'est rendu chez Ni. Gérard, minis- 
tre de France, pour-hit s»ttKer la création et la 
constitution «le la Chambre. Le ministro de 
France a accepté la présidence d'honneur qui lui 
LES DÉSORDRES BE BARCELONE 

Madrid, 16 octobre. 

L'Association des industriels de Barcelone 
a adressé un télégramme à M. Silvela, lui de- 
mandant s'il était disposé à accorder une cer- 
taine autonomie à la Catalogne dans la question 
de perception des impôts. 

M. Silvrla a répondu que le gouvernement ne 
peut rien offrir, notamment dans les circons- 
tances actelles, la demande ayant un caractère 
d'intimidation. 

LE CONGRÈS DES ORIENTALISTES 

Rome, 16 octobre. 

Un banquet de 500 couverts a eu lieu, hier 
soir, en l'honneur des Orientalistes. 

Dans l'assistance, on remarquait MM. Baccelli, 
Sun Giuliano, Boselli et Tumisato, et des repré- 
sentants des autorités civiles et militaires. 
M. Baccelli a porté ta santé des souverains et 
chefs d Etat étrangers. 

Ni. Smart a levé son verre en l'honneur du 
roi et de la reine d'Italie. 

De nombreux délégués ont adressé des dépê- 
ches au roi de Suède et à l'archiduc Renier. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Changement de Garnison 

A la suite des incidents qui se sont récemment 
produits à Montélimar, le 22' régiment d'infan- 
terie en garnison dans cotte ville va être envoyé 
Le 52» régiment, qui est actuellement à Gap, 
remplacera le 22' à MontéUmar. 

A Parthenay 

Contrairement à ce qui avait été annoncé à 
tort, il est inexact qu'aucun soldat du bataillon 
du 114f dé ligne stationné à Parthenay ait été 
atteint de la lièvre typhoïde. 

Ceux des militaires de ce régiment qui ont été 
traités à 1 hôpital de Parthenay y avaient été 
diuigés de Saint-Maixent. 

Remise d'nn Drapeau 

Hier soir a eu lieu, au théàtre d'Agen, la re- 
mise, par le lieutonant-colonci Cayron du 9' de 
ligne, du drapeau de la Société des anciens com- 
battants de 

M. Millenet, avocat da barreau de Montauban 
a fait, à cette occasion, une conférence sur le 
but philanthropique et le développement maté- 
riel de la Société. 

A six heures, un banquet de quatre-vingts cou- 
verts a réuni les membres présents, sous lapré- 
sidence de M. Lamarqwe. 

NOUVELLES MARITIMES 
Prise de Commandement 

On mande de Larient 

Le vice-amiral de La BonninièredeBcaumont, 
préfet maritime, vient de prendre possession de 
son commandement et de faire son entrée oftl- 
eieile dans L'arsenal. 

Préeédé d'une garde d'honneur de cinquante 
hommes, il a franchi, à neuf heures, la gnlle de 
la tour à laquelle l'attendait l'amiral Penot, major- 
général de la ftotte. A ce moment le drapeau tri- 
colore a été hisse au sommet de la tour de la 
Découverte et la batterie de la Tourmente a tiré 
une salve de vingt et un coups de canon. 
Toutes les troupes de la garnison, 62' régi- 
ment d'infanterie, 1" régiment d'artillerie de 
marine, bataillon d'infanterie de marine, batail- 
lon des fusiliers marins, etc., étaient échelon- 
nées dans l'arsenal, sur le passage du nouveau 
commandant en chef qui est rentré à neuf heu- 
res et demie à la Préfecture maritime, où l'ami- 
ral de La Bonninière a reçu les autorités civiles, 
militaires et religieuses, et les officiers do la ma- 
rine et de la guerre. 

Le nouveau Préfet est âgé de cinquante-neuf 
ans; il est cira-amiral depuis le mois de mars 
1S)S. Il commandait récemment fescadre de 
l'Extrême-Orient et, en cette qualité, assista à 
toutes les phases de la lutte hispano-américaine 
aux Philippines. Il a pris également une part 
prépondérante a la conclusion du dernier traité 
franco-chinois, qui a placé divers territoires 
sous notre protectorat. 

Les Navires russes à Brest 

On mande de Brest 

A l'occasion du ;4jour sur la rade da Bro3t de 
trois navires russes, la municipalité organise 
une représentation de gala qui aura lieu au 
coursde lasem&ineprochaine.au Grand-Théâtre; 
les équipages seront invités à cette fête franco- 
russe. 

Elle regarda son père avec terreur. Elle ne 
prononça pas un mot. Et ses yeux, agrandis, 
étrangers. des yeux dont Soubise ne connais- 
sait pas l'expression, étaient ceux d'une folle. 
Mon enfant, je t'en supplie, dis-moi 
quelque chose. 

Elle murmura faiblement 

Mon pèrel mon père chéri 

Parle! parle-moi! Que s'est-il passé? 
Mais rien, je ne sais rien. 

Elle se souleva péniblement, chercha 
l'heure à l'horloge 

Sept heures! C'est vrai. je devrais être 
debout depuis longtemps. 

Elle essaya de sourire, embrassa le garde 
Allez-vous-en, père, je vais m'habiller 
en un tour de main. 

Il la laissa. Heureusement qu'il partit, elle 
était bout de forces. Elle chancela, eut un 
<5blouissement, se remit enfin. Mais elle con- 
servait la même pâleur étrange, intense ses 
gestes étaient indécis, saccadés. A plusieurs 
reprises elle s'arrêta au milieu des soins de 
sa toilette, les mains étreignant les lourdes 
retombées do ses tresses rousses, et resta 
ainsi, les yeux au lointain, hypnotisée par 
quelque spectacle qu'elle évoquait sans doute. 
Quand elle s'apercevait de sa distraction, elle 
secouait la tête peur chasser la vision et re- 
tombait dans ses mouvements nerveux. 
Et toute cette journée, ce fut la même alti- 
tude. 

Plusieurs fois, Soubise la surprit, près de 
la porte à claire-voie, regardant au loin dans 
l'avenue. 

Il ne put s'empêcher de lu! demander, soup- 
çonneux 

lu attends donc quclquua 

Non, peraonne. 

Le Duc-d1 Edimbourg, qui appartient à la flotte f 
de la Baltique, et le Djtghite à celle de la mer 
Noire, quitteront Brest, le prenjier dans le cou- 
ittn|.twi| rrm un n Titinrir-n m eontiotrtront 
Un nouveau Canon 

Soas la hautedirection personnelle de l'amiral 
O' NelUi-directeaT du service de l'artillerie allié- 
ricatt|e*>on a procédé, la semaine dernière, aux 
essai» ffun nouiœatt canftWitype Viekers-Maxim 
modMW, destinés la marine- des Etats-Unis. Les 
e:wérieno4)s il, ont eu lieu au polygone d'In- 
diii) Head ui>t donné d'excellents résultats et 
permettent d'attlrmer que t'arme dont il s'agit 
est douée de propriétés balistiques remarquables. 
En se servant du cordite, on a obtenu, avec 
des projectiles de M kifos et d'un calibre de six 
pouees (152 millimètres), une vitesse initiale de 
mètres à la seconde. La pression, dans l'in- 
térieur de la culasse, étant de t7,000 kilos par 
pouce carre, c'eât la plus haute viteaee qui ait 
été obtenue pour une arme de ce genre, dans 
des conditions équivalentes. 

Avec la poudre sans fumée adoptée par la ma- 
rine américaine, les vitesses initiates ont même 
été légèrement supérieures. On a calculé au 
dynamomètre que le travail du nouveau canon, 
à raison seulement de dix coups par minute, 
était égal pieds-tonnes, chiffre vraiment 
formidable pour une arme du ralibre donné. 
Grâce à cette énergie, le projectile est capable 
de traverser de part eu part, u une distance de 
mètres, un blindage d'acier chromé de 
millimètres d'épaisseur les expériences: 
d'tndian Head en ont fait, il. plusieurs reprises, 
la preuve saisissante. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les grands-ducs André, Cyrille et Boris de 
Russie, accompagnés d'une suite nombreuse, 
sont arrivs hier matin à Paris, venant de franc- 
fart. Sur le quaf de la gare, ils ont été salués 
par diverses personnalités de la colonie russe et 
tes membre de t'ambaseade de Russie. 
Hier, 8 midi, en été célébrées en l'église 
Sainte-Clotilde les obsèques de Mme Charcot, 
veuve de l'ancien médecin en chef de la Salpé- 
trière. 

La cérémonie a eu lieu en présence d'une 
nombreuac assistance, dans laquelle on remar- 
quait des notabilités de la médecine et de la 
politique. Le convoi s'est formé à la maison 
mortuaire, boulevard Saint-Germain, dont la 
cour d'entrée avait été transformée eu chapelle 
ardente. 

MM. Charcot, médecin à là Salpôtrière Wal- 
dcck-UouRaeau, président du Conseil, et Edwards, 
fils et gendres de la défunte, conduisaient le 
rleuil. Après le service religieux, te corps a été 
transporté au cimetière du Nord, où a eu lieu 
l'inhumation. 

Le treizième Congrès de l'Association fran- 
çaise de chirurgie s'est ouvert hier dans le grand 
amphithéâtre de ta Faculté de médecine. 
La séance d'ouverture a eu lieu sous la prési- 
dence de M. le docteur Poncet, de la Faculté de 
Lyon. 

M. Brooardel, doyen de la Faculté de méde- 
cine de Paris, a soutiaité la bienvenue aux con- 
gressistes au nom du corps médical de Paris, 
puis M. Honeet a prononcé un discours. dans te- 
quel il a résumé les progrès aocomplis parla 
chirurgie depuis la dernier Congrès. 

Sur les boulevards 

Toi ici ? 

Oui, mon ami, je me suis marié il y a quinze 
jours, et je suis venu passer ma lune de miel à 
l'aris. 

Et ta femme? 

Ma femme? mais je l'ai laissée à Marseille! 
LES TRIBUNAUX 

RENTRÉE DES COURS ET TRIBUNAUX 
La rentrée des Cours et Tribunaux s'est effec- 
tuée dans toute la France avec le cérémoniat 
habituel. 

A Paris, la messe rouge a été dite comme de 
coutume à la Sainte-Chapelle, tendue pour cette 
circonstance de tapisseries des Gobelins et bril- 
tamment décorée. 

,NI. l'archiprêtre Pousset. de Notre-Dame, a 
officié. Le carditial-archevfriue de Paris, M. Ri- 
chard, a donné la bénédiction. 

Tous les magistrats de la Cour de cassation, 
de la Conr d'appel et du Tribunal de première 
instance assistaient en robe à cette cérémonie, 
ainsi que les jugea de paix des divers arrondis- 
sements de Paris, les membres du barreau et 
les officiers ministériels. 

Après la messe, rles discours ont été pronon- 
cés en audiences solenncllcs à la Cour rie carna- 
tion. M. l'avocat général Mérillon a faitl'exameu 
critique de ta loi de sur la presse. 
Citons ce passage de son discours s 

La diffamation et i'injure a-t-il dit, sont deve- 
nues la nourriture quotidienne des lecteurs 
comme les journaux sont d'autant plus répandus 
qu'its sont plus violents, il s'établit entre eux une 
véritable enchère, et l'insulte la plus grossière 
remplace le raisonnement et la discussion. 
Tout peut se dire et finit par se croire; le pu- 
blic, qui n'admet pas qu'on supporte les injures 
imméritées, voit traîner daus la boue le gouverne- 
ment, l'armée, la magistrature, tous les fonction- 
naires et jusqu'au chef de l'Etat, et insensiblement, 
mais sûrement, le respect s'en va et l'autoriiï 
s'évanouit. On s'habitue à ne plus rien respecter et 
l'on ne tarde pas à considérer comme sans valeur 
et sans force les lois elles-mêmes, qui n'ont pour 
les faire, les exécuter et pour les appliquer, que 
des hommes décriés et déconsidérés qui sont inca- 
pables de s'indigner et de se défendre. 

Cette situation ne peut se prolonger. Certes, il 
n'est pas douteux que l'entière licence de la presse 
ne soit un danger social; mais si, comme i dit 
Jules Simon « le plus grand malheur pour un 
peuple est d'avoir des lois qu'on n'applique pas », 
mieux vaudrait mille fois l'impunité absolue accor- 
dée à l'écriture que cette responsabilité dépourvue 
de sanction dont le seul résultat est de donner 
aux faits délictueux quelle vise sans les réprimer 
l'apparence de la vérité. 

Bref, M. Mérilion est d'avis qu'il faut revenir 
aux juridictions ordinaires de droit commun, 
criminelles et civiles, avec les plus larges droits 
de preuves pour la défense. 
Après le prononcé de ce discours a eu lieu, 
suivant l'usage, la prestation de serment des 
avocats présents. 

Parmi ceux-ci se trouvait M. de Ramel, im- 
pliqué, on le sait, dans le procès de la Haute- 
Cour. 

Après un silence, il lui annonça sans 
préambule 

Le père Girodias est mort. On l'a assas- 
siné! 

Ahl 1 

Elle ne fut même pas troublée. Surprisè, 
seulement, et c'était naturel, avec un léger 
battement des paupières. Puis elle dit 
A-t-on arrêté l'assassin ? Le connaît-on 
Pas encore 

Le soir, Soubise rentra bouleversé. 

Sais-tu qui l'on accuse? Sais-tu qui l'on 
vient d'arrêter? 

Quelque vagabond?. cet ivrogne de 
Boileau! ou un saltimbanque qui se trou- 
vait à la fête de Clisson 

Soubise, affalédans son fauteuil en bois, 
essuyait son front baigné d'une sueur d'an- 
goisse. 

On accuse M. le duc, et on vient de l'ar- 
rèter 1. cria-t-iL 

Lui lui! dit-elle d'une voix étouffée.- 
Oh père, tu te trompes. 

Je te le jure! 

Tu te trompes. Ce serait horrible, et il 
y des choses qui ne peuvent pas être 
vraies. 

Je l'ai vu. les mains liées. Je l'ai vu 
entre deux gendarmes. 

Bonne Vierge, ayez pitié de nous! mur- 
mura la jeune fille. 

Et elle se laissa défaillir aux pieds de son 
père, non moins ému que l'enfant. 

Elle fut prise de fièvre le lendemain, une 
fièvre très forte, qui la Ht grelotter et contre 
laquelle pourtant elle lutta, voulant rester 
debout. Tons les jours, elle s'informait du due 
Horace son père, qu'elle voyait triste et 
abattu. Le garde hochait-la tête. L'affaire pre- 

A la Cour djppel, c'est M. l'avocat général 
Bonnet qui a PMle. Il a trfBe île la nùQdicité et 
de la Cour *N«ï>*fc Je de serment. WByWttg s'est 
tonnier, qui entrait hier ininae en fonctions. 
La Cour est hëÉBfèuse de eeoevoir votre ferment 
le jour où vous commencez vos belles fonctions. 
Elle vous adresse aes sincères félicitations. 
A une heure tes tu.licnoea étaient levées. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GRIVES 

Hier matin, les ouvriers polisseurs de l'usine 
démenti située quai Vichelet, se sont mis en 
grève au nombre d'environ soixante. 

La grève est motivée par la modification de 
.tarifs lui s'opéra tous les ans, lon du change- 
meut des modèles. 

A cinq heures et demie, salle Boaaard. à i'He 
de la Grande-Jatte, a eu lieu uno réunion à la- 
quelle assistait NI. Dejeantc, député. 

Diverses propositions tendant à rextpnsion de 
la grève ont été adoptées. 

D'autre part, des délégués du Syndicat des 
polisseurs se sont rendus a Mézières, où se trouve 
une autre usine Ctémsnt, pour tenter d'amener 
les ouvriers à suivre le mouvement. 

On télégraphie du Havre: 

La grève des ouvriers de ta Société Indus- 
trielle d'électricité, procédés Westinghouse. est 
terminée. 

La Société, n'acceptant pas do tiercer l'heure 
la nuit, a, pour traucher le différend, supprimé 
totalement le travail dé nuit. 

Les ouvriers sont rentrés ce matin aux ate- 
liers. 

De Lons-Ie-Saunier 

La grève des diamantaires, & Saint-Claude, 
que que t'on espérait voir sa terminer, se conti- 
nue toujours et, loin de prendre fin, sétend au 
contraire aux ouvriers des environs. Les grévis- 
tes sont soutenus par la popuvtion. Une sous- 
cription en deux listes a réuni francs. 
A Morez, te travail a repris dans deux fabri.. 
ques de grosse horlogerie. Dans t'usine de M. 
Odobey cadet, la grève continue. Les ouvriers 
exigent le renvoi d'an de leurs camarades, non 
syodiqué, ce que refuse le patron. La tranquil- 
lité puolique n a été troublée nulle part. 
On télégraphie du Mans 

Depuis juillet dernier, MM. Coehard et Car- 
lière, fabricants de cannes et de parapluies à 
Vibraye, retenaient à leurs ouvriers, pour coopé- 
ration la prime d'assurance coutre les acci- 
dents, t fr. ?? 0/0 sur les salaires. 

Samedi soir ils affichèrent dans les atoüers 
que laretenue serait désormais de 2 fr. 55. 
A la suite d'une réuniou tenue hier soir, les 
ouvriers sont en grève. 20 seulement, sur MO, 
sont rentrés ce matin dans les ateliers. 
L'Affaire du Passage 6ralon 

Deux gardiens de la paix du onzième arron- 
dissement étaient prévenus, la nuit dernière, 

vers trois neurfs ou matin, qu un maiviau oraii 
étendu sans pnnn^ifsance dans le passage Bru- 
ton. -'̃>̃̃ i mmesnil. 

Li i; rendirent à l'endroit !n<M- 
que ui .•«, ,t effectivement en présence 
du wros d'un homme vf'fu en ouvrier, étendu 

an miheu d'une mare de sanfr. 

ils requirent une voiture et transportèrent le 
malheureux à l'hôpital Saint-Antoine, au il fut 
admis d'urgence salle Brofiâ. 

Le blessé' fut examiné par le médecin de ser- 
vice, qui reconnut qu'il portait à la base du 
crâne nne prave blessure intéressant le cervelet 
et qui avait été, sans nul doute, produite par un 
cassi;-tète ou unc canne plombée. 

Prévenu aussitôt, M. Boutineau, commissaire 
de police du quartier, se rendit à l'hOpitxl Saint- 
Antoine où il tenta d'interroger l'inconnu; mais 
celui-ci ne put répondre à ses questions. 
Il résulte des renseignements qu'on a recueillis 
sur les lieux que le pauvre diable a été attaqué 
par des rôdeurs. 

L'empiète commencée par M. Boulineau est 
continuée par le service du laSûrelé qui recher- 
che activement le ou les auteurs de cette agres- 
sion. 

Le Meurtre de la rue Cariai 

Un journalier, nommé Louis Dresch, Agé de 
trente-sept ans, demeurant rue Riquet, regagnait 
son domicile et passait rue Curial, hier soir vers 
onze heures et demie, lorsqu'un individu l'a- 
borda en disant 

-Toi,je te reconnais, et ce n'est pas de ta faute 
ti aujourd'hui je ne suis pas à la Nouvelle 1 
Le '.journalier, qui ne connaît nullement son 
interlocuteur, essaya mais vainement de faire 
comprendre à l'individu qu'il se trompait. 
Si ce n'est pas toi, riposta l'individu, c'est 
assurément l'un des tiens, et tu paierais pour 
ce)ni que je reeherébo depuis si longtemps. 
Et le malfaiteur se précipita sur là journalier, 
le renversa sur le sol, le frappa de trois coups 
de couteau dans la région du cœur et n'abau- 
donna sa victime que quand il la vit étendue 
inerte sur le trottoir. 

Des gardiens de la paix, qnulqnes Instants 
plus tard, découvrirent le malheureux et le 
transportèrent en toute hâte dans une pharma- 
cie, où l'on constata que, quoique graves, ses 
blessures ne mottaient pas sa vie en danger. 
Les coups avaient été amortis par un porte- 
feuille qai se trouvait dans la poche intérieure 
du veston de Lonis Drosrh. 

Le blassé a été conduit à l'hôpital Lariboi- 
sière. 

M. Demarquay, commissaire de police du 
quartier, a ouvert une enquête. 

tla Fou meurtrier 

Depuis quelque temps, un journalier nommé 
Lfon Iloy âge de vingt-cinq ans, demeurant 10, 
rue Cailfet, donnait des signes évidents de dé- 
rangement d'esprit: le malheureux était notam- 
ment atteint de la manie de la persécution et il 
voyait partout des malfaiteurs prêta à le frapper 
de coups de couteau. 

Hier matin, vers onze heures, l'infortuné 
jeune homme fut tout à coup pris d'un accès do 
folie furieuse, et sa mère avec qui il habite s'en- 
fuit du logis en pfoie à une frayeur bien com- 
préhensible. 

Tandis que Mme Roy se rendait au poste de 
police de la rue de Tanger informer les gardiens 
de la paix, sou Uls s'était armé d'un revolver et, 
à travers la maison, il se livrait à la poursuite 
de ses imaginaires ennemis. 

A un certain moment, il ouvrit une fenêtre 
donnant sur la rue et, avisant un passant, M. 
Adrie.n Clérot, âgé de cinquante-quatre ans, 
marchand de vins à Montreuil-sous-Boïs. il tira 
sur le commerçant quatre coups de revolver. 
M. Clérot, atteint aux deux bras, fut aussitôt 
conduit dans une pharmacie où il reçut les pre- 
miers soins. 

nait une mauvaise, tournure. Lui-même, tous 
les soirs, poussait jusqu'à Villefort chercher 
des nouvelles. Et les nouvelles qu'il rappor- 
tait plongèrent père et illle dans la consterw- 
tion. 

Un de ces soirs, il dit à Michelle 

Cest demain qu'on le juge Prie pour 
lui. S'il y a un bon Dieu, il doit aimer les 
prières des lèvres comme les tiennes, inno- 
centes et pures. 

Une ardente rougeur couvrit le front et les 
joues de Michelle. 

Inaocentes et pures, ces lèvres si fraî- 
ches. 

Il avait dit vrai, le père. Quel baiser les 
eût flétries? 

Elle obéit, rentra dans aa chambre, s'y en- 
ferma. 

EUe outrepassa les ordres paternels, ne se 
coucha pas et toute la nuit pria, jusqu'au 
matin. 

Ah comme ses prières furent fiévreuses 
et ardentes. 

Et que de larmes elle versa 

Dans la journée, pendant <iu'à tantes on 
jugeait l'officier, soit fièvre, soit fatigue, Mit 
soas l'empire de quelque autre sentiment, 
Michelle eut une hallucination. 

Le garde n'avait ras voulu sortir. Il atten- 
dait le soir pour alter se renseigner à Ville-' 
fort. Père et fille étaient restés l'un près de 
l'autre. 
Tout à coup, elle se leva, les yeux ha- 
gards, les bras tendus, prêtant l'oreille, 
dans une pose extatique, à des paroles ima- 
ginatres. 
Les entends-tu, père? les s eatendi-tuT 
Plein d'angoisse, éperdu, il voulut la pren- 
dre dans ses bras. 

Le blessé a ensuite conduit en voiture à 
que de purent s'emparer du 
de Wtlce dil quartier «le I» Villette. ,™ 
Léon !;•-̃>' été envoya l'infirmerie spéûito 
du Dépôt. 
Désespoir de Bmu Jeune» Filles 

U Tjrtrois jours, deux jeunes filles se paré- 
sent= dans un et tauaiiiat une chambre *u 
deuxième élage. 

6ilcs se tirent inserifs sur le registre de l'hô- 
tetier sous les noms de Marcelle de Saint-Blan- 
ment de dix-sept et dix-huit ans 
bité en dernier lieu rue de Rivoli 

Disonsteut ctt suite qu'eues la nommaient 
en réalité Marcotte Hrnin.ouyriàre plumassière 
et Suzanne Deberger, couturière. 

Biles étalent ptwvrement retues pafMssttent5 
toutes deux être en proie à une tristesse très 
profonde et ne liaient conversation avec per 
Sonne. 

Samedi soir, Suzanne Deberger empruat* une 
somme de 50 centimes à la logeuse et se rendit 
chez un charbonnier du voisinage, où elle lit 
l'acquisition d'un baisseau de charbon de bots. 
Ilier matin, vers sept heures, l'nôi lit 
dev:ant la porte de la chambre nuiiu i- 
pée parles deux jeunes filles, quauu ^v,is- 
sements attirèrent sou attention. 

Il frappa, et ne recevaut pas de réponse il es- 
saya de pénétrer dans la chambre ea se servant. 
d'une fausse clef. 

Tous les efforts de l'hôtelier furent vains et 
on alla quérir un serrurier, qui ilt sauter la 
sarruro. 

On aperçut alors an triste spectacle. Les deux 
jeunes filles étaient étendues sur leur lit, la f;ue 
livide ot la bouche écumante. Au milieu de la 
chambre un réchaud contenant encore quelques 
ruurceaux de -charbon, déboisa peu près entiè- 
rement consumés. 

La fenêtre, qui, ainsi que 1* porte, avait été 
soigneusement calfeutrée à l'aide de linges et 
de papiers, fut ouverte et les premiers soins 
furent prodigués aux désespérées. 

Un médecin, mandé en toute hite, constata 
que les malheureuses ne respiraient plus que 
faiblement, et il les fit transporter, dans une 
voiture des Ambulances urbaines à l'hôpital 
Lariiwisière, où on les a admises, salle Maurica 
L'état dv la plus jeune inspire notamment de 
très vives Iii.ii-tiulas. 

M. Dupi. nssaire do police du quartier 
des appelé il procéder aux 
oousUUtious d'usage, a trouvé dans la chambro 
des lettres qui n'ont pas été mises sous enve- 
loppes et qui font connaître la mobile qui avait 
poussé tes malheureuses il. se donner la mort. 
Marcelle Uénin et Suzanne Deberger, des amies 
d'enfance, avaient été abandonnées récemment 
par deux jeunes «tous qu'elles aimaient, et ne se 
sentant pas la courage de supporter le chagrin 
quelles ressentaient, elles avaient résolu dc 
mourir ensemble. 

Les lettres ont été remises aux personnes a 
qui elles étaient destinées et les familles des 
jeunes fl)le« ont été prévenues par les soius du 
commissaire de police. 

deux Chutes terribles 

Une équipe d'ouvriers était occupée hier après- 
midi 2 dégarnir de sou échafaudage le toit 
achevé récemment du pavillon d'entrée de la 
construction dite Le Globe Céleste .11 Il,1,, près 
de la gare du Champ-de-Mars et d. >-r- 
vir d'attraction lors de l'Exposition ̃̃Ile. 
La besogne, très périlleuse pour les manœu- 
vres situés ai*) mètres du sot, s'achevait sans 
encombre, lorsque soudain un cri terrible se lit 
entendre. 

Un manœuvre venait da glisser du frêle appui 
qui subsistait encore de l'échafaudage, Se sen- 
tant perdu, dans une seconde d'horrible an- 
goisse, l'infortuné s'était désespérément accro- 
chié à la blouse d'un de ses camarades qu'il en- 
traînait dans sa chnte. 

Tous deux venaient s'écraser sur la chaussée 
de l'avenue de Suffren. 

Relevés dans un état alarmant, ils ont ôté 
transportes à l'hôpital do la Charité. 

Voleuses de Boucle» d'oreilles 

Le service de la Sûreté recherchait active- 
ment, depuis quelques jours, une bande de fom- 
me' qui oui pour spécialité d'attirer dans une 
rue déserte des petites filles Auxquelles elles 
enlèvent leurs boucles d'oreilles. 

Quelques-unes des victimes de ces audacieu- 
ses voleuses sont tombées malades à la suite de 
la peur quellesont éprouvée, et même des coups 
qu elles ont reçus. 

Hier matin, M. Chevallier, commissaire de 
police du quartier Montparnasse, a arrêté et en- 
voyé -au Dfjpotdeux de ces femmes, Félieie Bru- 
noy et Jacqueline Albert, surprises par des gar- 
diens de la paix, sur un banc cta l'avenue du 
Maine, au moment ou elles s'emparaient des 
boucles d'oreilles d'una fillette de six ans, M*de- 
7" qui se rendait il. l'école. 
̃•<>' et Jacqueline Albert ont fait 
et donne les noms de plu- 
sieurs de leurs complices. 

Etrange Attentat 

Mme Lefèvre, âgée de soixante ans, concierge 
d'un immeuble situé 14, rue Jacques-Cœur, était 
réveillée en sursaut hier matin, vers une heure, 
par den» coups de Bonnette donnés à très peu 
d'intervalle l'un de l'autre. 

A peine avait-elle tiré tc cordon qu'une très 
violente détonation retentissait dans le vestibule 
de la maison. 

Mme Lefèvre et quelques locataires sortirent 
aussitôt de leurs appartements pour se rendre 
compte de ce qui s'était passé. Au même mo- 
ment arrivèrent deux gardiens de la paix, do 
service non loin de là, que le bruit de l'explosion 
avait attirés. 

Une épaisse fumée emplissait encore le vesti- 
bule. Quand alle se fut un peu dissipée, les 
agents commencèrent leurs recherches et ne tar- 
pas à trouver, éparpillés un peu partout, 
des débris de verre, rlc plomb, de fer, quelques 
capsules marquées ,le l'initiale M. et plusieurs 
balles de revolver de fort calibre, qui préalable- 
ment avaient été mâchées. 

M. Cartier, commissaire de polioe, se rendit 
aussitôt sur les lieux et commença son en- 
quête. 

Le magistrat put établir qu'un engin, composé 
d'un tlacon en verre bour> ̃!<̃ 'bris de toutes 
sortes, avait dû être la. !a porte d'en- 
trée mais il ne put <!• la matière de 
l'explosif dont le flaeon était chargé. 

M. Cartier essaya de savoir si quelqu'un avait 
vu l'individu qui avait souné & la porte de la 
maison. Mais les agents qui se trouvaient 
proximité de I'Jmmeuble n avaient aperçu per- 
sonne. 

Les débris de l'engin ont été envoyés au Labo- 
ratoire municipal. 

Suicide d'une Folle 

Une jeune femme, âgée d'une vingtaine d'an- 
nées, parcourait hier matin l'avenue des Gobe- 
lins dans un costume qui ne manquait pas 

Mon enfant! 

Elle le repoussa doucement. 

Laisse-moi. je t'en prie. Si tu ne les 
entends pas, moi je les entends très bien. 
ils l'accusent. Malgré toutes ses protesta- 
tions d'innocence, ils l'accusent. Malgré les 
preuves qu'il leur donne et qui ne leur pa- 
raissent point être des preuves, Ils l'accu- 
sent-. Malgré ses supplications, ses colères, 
ses larmes, malgré sa rage impuissante, et 
malgré son désespoir et la révolte de son 
honneur outragé, ils n'ont pas de pitié et ils 
l'accusent t 

Reviens à toi, mon enfant, reviens à 
toi. 

Pourquoi l'accusent ils, les méchants, 
puisque ce n'est pas lui qui a assassiné Gi- 
rodias. puisque. puisque.. 

Mais elle n'acheva pas. 

Elle tomba dans une torpeur dont il ne 
put la tirer et ne se réveilla que dans la 
soirée. 

C'était l'heure, à peu près, où par une pluie 
battante la gentille Colette faisait son entrée 
à Villefort. 

Elle se dressa soudain. 

Cette fois, si son visage avait toujours la 
même extase, il n'exprimait plus la même 
épouvante. 

Au contraire, il s'y reflétait une joie in- 
tense. 

Ecoute, père, les a convaincus, 
enfin. et ils sa s- ••» attendrir. Il a 
retrouvé enfin. dans <w.s jugcs. non plus des 
bourreaux qui le torturent, mais des homme* 
comme, lui dont le coeur est curaj^itiftsaot. 
Ecoute, père, écoute. j'entends des Murale* 
qui vont appurter le bonheur auprès de ceux 
que nous aimons. Le due est umoçenl. le 
duc est acqujtté I– 

d'exciter la earfotit#«t fetonneunîul des pas- 
sants. 

Elle était vètnt d'une longue robe blanche 
Et' serre. par une ceinture de 
bleue, un même couleur que la 
d'us (ws très rapi4||jpe gesticulait en parlant 
à v«ï*h«uiU». 

Tout;, ei«up. elie » jeta aux'geooux d'un brave 
ouvrier qui, la pioche sur lVjiaulc, 8e 
.i lie d'une voix déchi- 
rante, .non frère, pardonne»» 

M us, rt'piKulit rdnvrier tout interloqué, je 
n'ai pas à vous pardonner vous ne m'ave» pau 
fait de mal. • 

La jouaa fûmniiiS* releva et apoM'. <>iù;aut son 
iiileriticuteiw «Tu refîmes lui dit Q'vk 
bien 1 que mon sang r*tembe sur ta Puis; 

axESSuaix qui Ut; .louUo», 
La .e, c*tevée dans un ûULJamcn- 
tablc >">rt<tc mourante et admise d'ur- 
gent. l'Uin. 

On ̃ r < ileaueun papier p'nnettwi 
U'étabiii .-un !̃,(̃ !ii.i< On désespère de la ?anvetv 
Â le Préfecture tàe Potise 

Par arrêté da M. le Préfet de police, en date' 
du li octobre) courant 

M. Pouri.' ̃!̃̃•! •!« H la Pré- 
fecture de la di Visio* 
de la comi 
M. (Juillet, sous-chef, e?t nommé chef w*> 
matériel 

M. riMartetïT principal, est délégué 
dans :•' -i.us-ehel de nistértel 
M. i; r". ii;ieei( érillc#tcur dfts trnfanx' 
de l;t :i- de police, est uenn> 

leur ;x et dos dépenses du m: 

ARRESTATIOOOT ASSASSUI 
(De noire particulier) 

La polioe vient d'urroter Français Clerc, i'tn». 
leur du crime de Champajgna. Ou «ail 'iuo 1. 
meurtrier était activement recherché ilepui» 
quelq- ''̃ qu'il avait can?! ..moicn* 
échaj 

La i voulut revenir i I.> on pour 
y rev .iisuo avec laquelle:' ;i$j- 
temp mais, au mooicnt Ait 
sur la j'Kirr. du Pont, il fut «aisi j la. :vp» 
dienti de l.i p*ix qui le oonduistrett' ite- 
meut la Purnujieueo. 

Clerc a fait are 
avoir hien fr<q de 
COUtO V :m (jut Ci'Sl SiV. '¡ce 
do -'Miaut de la la 
Croix i vaut fait Je n<' li- 
bations, i mis le crin- Kubeu- 
renx Aïli lime. 

Clerc a un' ccrouô et sera dtai aujcuu-ii Uui toi» 
à l'instrucUou. 

AUTOUR DE PARIS 

He»' 
dou, âgé de qua.raute-sci ,td, 
coup rl > si r. .)̃' (lèvre ;io 
énor:. (U ta à la v. \n« 
et de qu')tren\ lait 
égorger saua la dot 
voisins. 

Les trois malheureuses femme" 
s'Atifuirent au commissariat et. Il! ,ita 
terrible contre le forcené, qui v. ut» 
armé de son coutelas, les deux ,ik> et 
Adajri ont réussi la maîtriser. IV on. 
nsédia.temen:t «ttrigé sur l'iriUrmeriu j. < i,i,v> du 
Dépôt. 

jLa Garenne-Colombes. Hier •'̃̃̃ ̃̃ six 
heures, le jeunc Louis Ualliugev..zo 
ans, armé d'un vieux pistolet de re 
s'amuaail (i lirer ries moloeaux :upnéta 
qu'il habite avec ses parents, i uimbeak 
I'o,,i .> rarme lit explojj.wi. "lin- 
gel' i trouvait à environ rcs 
des. si, ib;i comme une mac j-ro-» 
férer an «ri. 

Toute la charge et une parUe du fer du canon 
l'avait prof<mUiAment atteint :-• ̃' '-oit; 
quand, afiolé, son (îls aidé de. le 
malheureux, le sang 3'écb-api'! iac« 
d'un' •̃ mte. 

Le: s appelés en toute b&le ont<tf>, 
claré ijuu i.i tnossuro était grar 

Nanterro. Un rôdeur Aiidrô 
Lefèvre, Agé dc vingt-six aui,. icilé 
connu et ayant subi de nombretip' a*» 
tionq, a W, pris en flagrant délit iViB 
eseni a, lanuit1 ,nu ni» 
proi de la Car: ;.oups. 
ri.: luierrogé pai \i. • ,n i.id, com- 
missaire de polhîe de Puteaux, il n rlo dirigé 
sur le Dépôt. 

Argeulpnil. M. Ernest ;iropri<- 
taure. Agé de soixante-deux courant 
avenue de Saiut-Uermain, est tou»! la. 
première en descendant le grandi da 
l'avenue .:̃ 'c et s'est fendu h- • i mu. 
Le ma!1 élevé sanglant, a été trans- 
porte à ss> où il n'a pas Urdé à sue* 
comber des «uit>;t> de sa blessure. 

Panlia. Un homme d'équipe Ar. la Compa- 
gnie des chemins do fer do 1T rcl, 
dgé de vmgt-trois ans, d«r! d# 
Seine, Pane. était occupé 0 n i un 
train en gare de Pantin, torsqu'il raé 
par un wagon, dont les roues lui -ur 
le corps. Transporté et admis d'urgent a l'hd» 
pital LaribeiMèrc, il a dû y sabir une doulou- 
reuse opération. 

Plaint'- Saint- Oaiila. Dme l'a nW'S- midi 

Compagnie Sax&y étaient occupés <»ni 
travaux devant la cabine numéro :ne 
des trains-tramways de Saint n«, 
Jacqucs Josien, âgé do tren' qui 
travaillait entre* la cabine et le r«n, i;t !><>u(iâia 
un pas en arrière. Au mhmc moment, arrivait lo 
train-tramway C. 17, dont la machin'- !'̃ hPurts 
violemment et le projet» t*t contre 
une barre de fer dite • retour pl%» 

Le malheureux i <'lé tué sur le coup. 

lA Frdto. Mme veuve Laignier, lonrnl- 
iière, qui «e trouvait hier, vers minuit, mit1 la 
berge de la Seine, a trouva, au bot'd de l'eao, 
le corps d'un enfant nouveau-né du sexe fémi- 
nin. 

Le petit cadavre fut transporté à la Mijrgoe et 
une enquête fut aussitôt ouverte par la gendap- 

mené. 

Un docteur d'Uerblay a déclar/ tant 
était venu à terme <rt avait été Jeté si- 
tôt, où il a !• <̃: rirncr environ troj;- «-rn-amPS. 
DesrcclHr' t faiten pour retrouver le o« 
les auteur. :i. ci, infanticide. 

NetUily-sur-Marnc. Un carrier, Léen Lui- 
glois, âgé de cinquante ans, demeurant i, avo- 

Deux heures après, au château, Soubis» 
apprenait que la vision de sa fille ne l'avait 
pas trompée. 

Mais Je coeur serré, il se domani? ait 

Est-ce (!Il'; ma fille dev' île? 
Quand il la revit dans la :!e éfctft 
beaucoup plu» calme et elle ne se -•aivcnail 
pas de ce qu'elle avait dit. 

Son père garda le silence là-dessus. 

Il craignait de l'effrayer. 

Il lui <3 tnt: 

Je i chaU.au, le Conseil -de 
guerre a n/ntin *qu arrêt. 

Eh Lien? fit-èllu haletante, le» mains 
criapécs, essayaut de comprimer les sursauts 
qui faisaient bondir son corsage. 

M. le du.. •<iitté! 

Elle cul un pir. Un fardeau tom- 
bait de son ca 

Un sourire dexpressjon divine Hi.ifuïna 
son visage. 

Puis, à bout de forces, et ce Ue 
que da, 
et s< ne. 
Cétaji lutin ito 
poar minute, ,ne 
i'i'otîuisait ciica ,sse 

i. •-̃nnt9. 

îiiugu^' or, 
il travers :ita 
<]' ̃ .:u fcl COU:' 'lie 
de se Jj-i ioui eu di- 
cialre, f cœurs à 
i'tuilssoa, ui.3 luiiùvî aagoisiCb ̃ la 
même hofrçuxl 

(A suivre.) Jules Mart% 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le -Petit Parfeïeî»* 

»̃ a- «a 

nue du Midi, à Avron, a mis fin à et jours, 
avant-hier. en «'asphyxiant dans son logement 
à t'aide <1« réchauds do eharbon. 

Un attribue eu suicide à du chagrins de fa- 
mille. 

Versailles. La nuit dernière, une rixe entre 
soldats de divers régiments a éclate dans la rue 
Basse. Le sapeur Landelle, du t" génie, qui sor- 
tait d'une bi\4sseri« avec plusieurs camarades, 
?est pris de querelle avec trois cavaliers du 
27. régiment de dragons et a reçu deux coups de 
sabre a la tête. 

Grièvement atteint, on a dû conduire le blessé 
en toute urgence il l'hôpital militaire, pendant 
que le poste de soldats, toujours en perma- 
nce en cet endroit, s'emparait des trois cou- 
pables qui ont été remis entre les mains de l'au- 
torité militaire. 

Uoardaa. Un accident est arrivé hier soir, 
vers cinq heures et demie, à :Il, Jalea Paret, 
docteur en médecine, demeurant à Duurdan. Ce- 
lui-ci.revenait eu voiture de faire des visiles, 
lorsque, arrivé k Portetet, son cheval prit peur 
et s'emballa. Dans un cahot, la voiture se ren- 
versa, et M. Paroi lui projeté sur le sol, où il se 
tractera deux côtes. par des passants, lc 
«lecteur a été transporté son domicile sur un 
brancard. 

Meaux. Une automobile & l'essai, dans tf- 
quelle avaient. pris place NI. Baudet, contremaî- 
.tre à la Compagnie général des Cycles Rochet, 
et un mécanicien cle l'usine, descendait a toute 
vitesse la côte Saint-Denis, à Lagny.qut est par- 
ticulièrement dangereuse. M. Baudet, ayant 
trop brusquement inodilié ta direction, la voi- 
ture versa et les deux hommes se trouvèreut 
pris dessous. 

Plusieurs personnes accoururent aussitôt pour 
le* dégager. Le mécanicien fut retiré sain et 
sauf; yuant il M. Baudet, il était grièvement 
blessé et on dut le transporter dans une maison 
voisine où il a reçu les soins d'un médecin en 
attendant d'être conduit il. Paria. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Lundi /6 octobre 

Clermont (Oise). La nommée Woton, née 
,'içtonne Liévoia, uiénjgèio, ̃'<̃ lixarite- 
\6ul ans, et demeurant iL te d'est 
donné la mort en absorbant w .l'alcool. 
3«tte femme ne jouissait pas de la plénitude de 
jefl facultés. 

Chartras. Ehtns ta soirée d'hier, vers dix 
heures, un inceiKlîti il. détruit un»; grande et une 
maison d'habitation :imiar(':nant M. Gtiyon- 
naM, propriétaire aux G ran;Ies-fïucspiercs, com- 
:lame de Saint-Avit. On ignore la cause de ce 
sinistre. 

Oraux. Hier matin, le nommé Charles Tom- 
brët, agé de efmjuante-neuf ans, journalier à 
Senoocnes, travaillant à'l'ardais, sur une mat- 
soà en construction, est tombé d'une hauteur de 
plusieurs mètres. Le malheureux est mort peu 
de temps après, 

Auxerra. Le granit théâtre forain apparte- 
nant à M. Delemarre, installé depuis un mois 
sur l'esplanade du Temple, a été détruit la nuit 
dernière par un incendic qui s'est déclaré envi- 
ron deux heures après la représentation des 
Déux Gosses. Le directeur et sa famille ont failli 
périr dans leur vcziture qui était adossée il la 
«cène. La cause du sinistre est inconnue. Le 
thé'itre était assuré. 

Agen. Le plancher du chai dépend 

château du comte de Noajlle: il Buz. 

elîondré hier soir tout d'uno pièce sous 
d'en-viron cinq cents hectolitres de blé qui y 
avaient été emmagasinés. Par bonheur, il n'y 
avait là personne au moment où l'accident s est 
produit les dégâts sont purement matériels. 
SUR IME-S-E*. 

Lundi le octobre. 

Le Havre. Un incendie, dnnt 1rs causes 
sont inconnues, s'est déclaré hier matin à bord 
du bateau-pilote n' de notre pori et qui est 
amarra dans le bassin du Commerce. Déjà le 
!eu couvait sous le pont I'avant depuis trois 
heures), lorsque les pompiera furent appelés. 
Toute la membrure et le bas-mât sont oarboni- 
séa- Des •̃voiles et agrès sont défruits. Les dégûts 
sont importants. 

LA TEMPÉRATURE 

Mardi Il octobre, MO' jour de Cannée, w JOUI de 
ftOÊetnnt. sainte lldvHgc. 

ZJtter du snleil a il IL N, coucher a 3 Il. 9. lever 
d' Ul tune 4 h. coucher < A. !t. 

Hier. très beau temps pendant toute la journée. 
LA dépression qui s'avançait hier vers la Gas- 
coahe longe nos eûtes en remontant vers l'Ir- 
lande, où le baromètre est descendu de 9 m/m d 
Vatcntla.. 

Un minimum secondaire s'est formé sur la côte 
méditerranéenne, où les pluies sont accompagnées 
d'un vent très fort pr<\s de Toulon. 

De fortes pressions règnent de la Scandia,avie à 
l'Archipel. 

Le vent souffle de l'est sur nos côtes de Provence, 
il ett modéré d'entre est et sud sur la Manche et 
X Océan 

Des pluies sont signalées dans 1 ouest et le nord 
du continent. 

Ea France, il a plu dans le nord-ouest et le sud- 
on a recueilli Si m/m d'eau a TAigoua), 7 à Mar- 
seille, 42 :1 Cette, t a Nantes et al Brest. 

La temi«5raturè se rcliîvc sur nos rasions. Hier 
matin, le thermomètre marquait v a Uléafoorg, 
9 Paris, à Atger et à Monaco. 

notait 9' à l'Aigoual, 7 au Puy-de Dôme, t au 
Pic-du-Mldt. 

En France, la température va continuer a se re- 
lever: des ptules sont encore probabtosdans t'ouest 
ct le sud. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer agitée Dunfecrquc: sur la Man- 
che, mer agitée Calais et Il Cherbourg, belle a 
Boulogne, Houleuse au Havre; sur 1,L)Céali, mer peu 
agitée à Brest, agiuit; à Lorient sur la Méditerra- 
née, mer houleuse Il Marseille et à Sicié, peu agitée 
Nice. 

En Corse mer peu agitée aux îles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du lundi 16 octobre, 
A notre salle des dépêches: 

BBURSS BAROMÈTRE TltKn.WOMÊrRK 
A 8 h. matin •/• au-dessus de 0 
Midi 757 •/» t5' 

i Il. soir 757 •/• «• 

Minuit -/• 

NAVIGATION FLUVIALE, t6 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haiîtk-Skïnk, Pont de Seine. à Mnntereau, I*S9; 
écluse de Varennes, i*\o-, pont de M«lun, -î-uSi pont 
de Corbeil, J*«7 <-ehM* de Purt A-1'Anplals, 2«W. 
Marne. Eduse de Cumiôres, écluse de Cha- 
lifert. VX; écluse do Cbarenton, ï"I8. 

BicoE.îmm Krrln>u> du canal Saint-Martin. 1*96: 

FONDS 4 VILLES VALEURS dïtt VALEURS VALEURS ÉTRANGERS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
Nord. Si'.? 
da Chine 
Fers. Aciers Egypte 
terme ';Où 
91 
a M 
Norvégien 
Tabacs 
5t2 PI 14 il 
le 401 
380.. se;; 
de coupons.. 
471 

püut d« la rournelleT9^e8; Bout H oyat, 2'Aui éoîua* 
de Suresnee, bairaafeaa Bedons, *»W pont de 
Mantes, 3·33; écluse de Méricourt. 3P«k 

Owb. Barrage de Venette, 

LES COURSES 
MAISOXS-LAFFITTE 

Aujourd'hui mardi 11 octobre 

HO6 PRONOSTICS 

PRIX d'Orgemont. A réclamer, ï ans, 3,000 
francs, mètres. Pinte, Anne d'dutriche. 
PRix du Tertre. 2 ans, 4,p00 Iranes, 
mètres. Paulette, Ilope. 

PRIX DE Mkréviluï. A réclamer, 2 ans, 
francs, métres. Uhlan, AUxt. 

Paix Louis-d'Ob. Handicap, 3 ans et au-des- 
ga3, tO,000 francs, 2,800 niStrcs. Framboise III, 
Prix Dx Mavsel. 8 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 1,200 mètres. Bcrinicg, Germaine. 
Paix DE flue*. 3 ans et au-dessus, 
francs et francs a l'étuveur, mètres. ̃– 
h"Urate,îuiietta. 

VL\CE!V\ES 

Résultats du lundi octobre It9t 

Encore une bonne journée à l'actif de la SO- 
çiété d'encouragement du demi-sang; le temps 
était superbe. t'assistance nombreuse; beaufoup 
de ciievuix se sont présentés sous ks onrres da 
starter, et deux favoris sur cinq ont gagné. 
he Prix du Tournoi 4 fourni encore une toiis 
à Monfaueon l'occasion de prouver que son ca- 
ractère tourne à l'aigre; dans ses dernières 
courses, il n'a pas voulu s'emp'oyer aujour- 
d'hui, H est resté au poteau. En son absence, 
Algodor, après une course d'attente très bien 
compris* par BridKeland, est venu battre dans 
la montéa Janissaire et tralerne; dans las der- 
nières foulées, Failbful a pris la seconde place 
Réussi* gagne d'un bout à l'autre le Prix des 
Ecuyers. 

tM j<x*ey «m forme Dodd a gagné les deux' 
courses suivantes avec les deux favoris Qewt et 

Odette. 

Pour finir, BarbanÙKre a battu facilement, 
M '!} du Prix des Oriflammes, Ss- 
t- tle qui no semble pas avoir été 
uiii, .i ,u-,a aussi heureuse que le s'bnt ha- 
bilueilemcat celles de M. J; de Brémonef. 
Prix DU i –Sans etau-dessus, 3,000 
Ghei'^t il. 2" Fiiitliful (Dodd);3« J<1- 
Nr.ii plu. iiicon, Sterne, Sinha.Maté, 

̃ trois longueurat ung 4ejni-longaeur 

Pnix DES Fxuïeus. 2 ans, 3.000 franco 1,200 
a» due rte (îramont 
(W. Pratt) 2' Iago (E. Watkius) 3' Oassiopée 
(Madge). 

Non places Bectlgue, Cristal UI, Diadéaie, 
Formaliste IL 

Oaçni: d'une encolure, quatre longueurs au 
dnuxiènie an troisième. 

Pui.x DES PAGES. ans; 5,000 francs, 900 mè- 
tres. 1" Clever, à M. Veil-Pieard !l)o<ktj: 
Sainte Geneviève Il (French); 3' Aix (Bridge- 
land). 

Non placés: [pok, Uilbaudo, Chirimoya, Melo- 
mane, PromOtlice, Gl.o\ioia, Pcç.ie Noire, Im- 
passe, Confiture, Idée Fixe, 'Mouquère, Conso- 
iantu. 

Gagné de denx Ionç<ieur9, une demi-longueur 
du deuxième au troisième, 

Pwx ou HEAUME, 3 ans, 2,00(T' francs, 
mètres. 1" Odette, u M. ffastron !Dodd); 
Bardane (J. Watkins); 3' IndUcrèU: yK«*m). 
Non placés Fitz Ampliion, Bslanee, Nortna- 
nia, Nainur, TIemcet» H, Halka, Lena, La Viorne. 
Gaçnd de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix DF.S Oiurr.AMMEs. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 francs. 2.000 métros. 1" Barba- 
nègre, à M. Heouessy (Bilifi; 2- aageese (J.Wttt 
kius) > Crocodile (H. Mitehell). 

Non placés: Jall'a, Toailtclaine, Rosario.puida. 
(lagnô d'une demi-lpngueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUBL 

Algodor.. G 117 S'-GenevIlP H M IS 
P 22 M Aix t5 W il 50 
Faithful. P •» 50 Odette.G 30.. U 
Janntssai-.P f>r M M M f 15 1 
Méussi G M «M Bardane P U 
P 50 Indiscrète. P 18 M 
Iago P ¡oU narbanég"li fis 41 50 
Clever U tû Si) l' 'il 50 
P 9 Sagesse P 

Courrier des Théâtres 
Au Vaudeville, M. Victorien Sardou a pris hier 
la direction des dernières répétitions de Belle-' 
Maman, dont la première représentation demeure 
fixée au jeudi 19 octobre. 

Le nouveau système des billets d'auteurs entraîne 
de nombreuses contestations. 

Les théâtres subventionnés se sont émus et ne 
peuvent accepter une combinaison d'abonnement 
qui, outre qu'elle fait le plus grand tort il leurs 
abonnements actuels, les assimile aux scènes non 
subventionnées qui n'ont pas à se préoccuper du 
imité passé avec l'Etat. 

Le Ministère des Beaux-Arts est décidé à inter- 
dire formellement toute spéculation de ce genre 
comme il a interdit, depuis trois années, un sys- 
tème de vente de billets de claque qui constituait 
no scandaleux trafic, ne profitait qu'aux marchands 
de billets et jetait le discrédit sur les directeurs des 
théâtres subventionnés. 

L'écueil, c'est que la Société des auteurs encoa- 
rage en quelque sorte ce marchandage pour les 
billets d'auteurs, puisque les marchands de billets 
d'auteurs sont les représentants directs et auto- 
risés des auteurs eux-mêmes. 

Le jour où les billets d'auteurs seront suppri- 
més, les marchands de billets auront vécu, 
René Luguet, le sympathique comédien qui va 
donner prochainement sa représentation d'adieux, 
est toujours doué d'une mémoire surprenante. 
Lorsqu'il était régisseur général au théâtre du 

Palais-Roya4 il savait par cœur tous les rôles des 
pièces qu'il mettait en scène. C'est ainsi que, le 
soir de la prentàèce d on 14 dit, la fine comédie 
4'Eraile de Najaç et Charles Raymond, Mtlher 
ayant été frappé d'uqg brisque attaque de goutte, 
Lugue^ remplaça son camarade au pied levé, et, 
quoique le râle lût d'une longueur considérable, il 
n'eut pas la moindre défaillance de mémoire. 
De Berlin: 

Sous toutes réserves, on annonce que Mme Sarah 
Bernhardt aurait 1 intention de donner ici une série 
de représentations. 

GONCEHTS ET FHVER'nSSKMBiNTS 

Ce soir, à neuf heures et demie, à Pari- 
tien*, première représentation de Qui complot/'?. 
revue en deux acies, cinq tableaux et un pro. 
logue, de M. P.-L. Fiers, jouée par Mmes Du- 
beroy, Th. d'OrgavaL. MwviUe, Pâquerette, Mur- 
ger, Psi, Berhaa, Morena, etc., et MM. Blondel. 
Reschal, Jacquet, Vilbert, Gibard, etc, 

Avec son merveilleux spectacle, î'Ofympi* 
obtient un tel succès et l'affîuenca du publie et' 
tellement grande quels direction a décidé d'inau- 
gurer après-demain jeudi les matinées réservées 
aux familles. 

Dranem, qui chaque semaine s'efforce de 
donner au public de nouvelles chansons, avait 
voulu enlever du programme V Enfant du Cor*- 
kannier, qu'il dit depuis la réouverûire de l'Eldo- 
rado, mais le public a tant crié, tant hurlé, que le 
joyeux artiste a dû le remattre au programme. 
C'est, du reste, à l'Eldorado, qni aura le plus de 
succès de Ciorôs, de Delmarre, de Bressoî, d'Ho- 
nord de' Mmes Slelly.de Tender, Miitioguette, 
H. Leblç-nd. 

i -n~ Lorsque Odette Valéry fait le soir, au Ca- 
sino de Paris, sen entrée en scène, chacun dans les 
loges saisit sa lorgnette pour admirer la délicieuse 
artiste dans ses dansas grecques lascives. 
Ensuite ce sont les Picchiani, cette uroupe de 
lemmes acrobates qui, dans le costume de leur 
sexe, faot les tours de force tes .plu*, difficiles. 
Puis le b»i!et te Ts4ga,& où brille Angèle Héraud 
au taie a si personnel. 

Paris, ii octobre. 

Le marché est très ferme nos reètes seules 
montrent un peu de lourdeur. 

La. liquidation se fait avec la plus grande fa- 
r.iliîéi (in trrmvo ions l^a franitaiiY nt?rcs.miir<*s Il 

Une -«»ble se produis J«n*l; 
tion i! 6\1 va, même jusqu'à pa: 
réduc ̃̃- dans le laux de l'esconiptu 
stir(]i: C'est ptut-être 
ailor lui i .ra 

LExtérieuri" ̃ e*t en vjva reprise. De 
Ot! cour? <i ̃•̃ de amedi, cllcmontc 
à On fait circuler la ixnn<ur que le gou- 
vprnpmpnl il renoncer h 

sur nos rente. cependant les cours se main-' 
10Of'32 pour l«i il 0/0 et 33 pour 
le .,il-- 

rit- D ïl fr. 50.. 
coati nue u progresser 

c 1315. Les autres éta-, 

1res, fer-s 
;̃•̃ .̃.•' de 3 Xt.y Banque 
Le i liio est UèH iinltné il iébnfc 
en e: tendance à 
lu f%. sur id iiuLufc de samedi, et s'avance fina- 
lement jusqu'à lK?ti. 

Les Chemins espagnols,, suivant l'Extérieure, 

t}IU9CI>u;[)i un lui tu icpnou. 

Le continuât v*»4- -m»i»» de Mines d'or et 
Londres achète toujours d'où uni; nouvelle 
avance des cours sur la plupart des valeurs. 
Baud Mine? au lieu rte««). Ontd«eids lfii 50 
contre ICO M, Last Uaud t60 50, SUaiBcr 50, 
May 13S £*ne«8ter 63 » 

COURS De CLOTURE 

Turc 21 85 
Italien ui 65 > Oanq. Ottomane n54 
Extérieure. 61..57* ttio 
LES SPORTS 
LA WOITUKTTE AUTOMOBILE 

La voiturette automobile est appelée il 1.10 for- 
midable âuccèa, le fait est indéniable; elle sera, 
dans un avenirproche, le véhicule du plus graud 
nombre. C'est qu'il n'est pays, en effet, la por- 
tuée de tout le monde de se payer une grosse et 
confortable voiture au moteur de six ou huit 
chevaux, d'un prix do 15 à franc! Par 
contre, combien plus nombreuses sont les per- 
sounesqui sortiraient trois ou quatre de 
mille pour posséder une petite voiturette ff deux 
places, de bonne marche et capable de monter 
toutas les côtes! Malheureusement, elles sont en- 
core bien peu nombreuses lea-voitnrettes réunis- 
sant ces conditions; aussi tic saurait-on trop en- 
courager les épreuves organisées pour elles et 
destinée» mettre leurs qualités en évidence. 
Citons donc et! nouveau concours qu'organise 
pour demain mercredi et aprôs-dcmaih jeudi le 
Sport nniversed illustré et dort voici le pro- 
gramma 

Mercredi. Concours de direction réservé à 
des voiturettes fleuries conduites par des dames 
ou des.jeunes gens dedix-huit ans au maximum. 
Jeudi. Course Paris-Rambouillet et retour, 
soit kilomètres, ouverte à trois catégories do 
concurrents 

Voiturettes de deux chevaux et au-dessous. 
2, Voiturettes Ua deux à trois chevaux. 
3° Voiturettos de trois chevaux et plus. 
L'oiseau rare, t;mt cherché, sortira-t-il de ce 
concours ? 

LA COUPE BÊRHETT 

On sait que M. Gordon-Bennett a fait don à 
l'Automobile-Club de France d'une coupe dont 
la finit être disputée entre les clubs 
de pays différents. 

Voici tes grandes lignes du rèxlement éla- 
boré au sujet de cette coupe par l'A. C. P.: 
Le cartel est international et le défi peut être 
lancé par les clubs de tous pays reconnus par 
l'A. C. F, toutefois chaque pays ne pourra pas 
mettre plus de trois voitures en ligne. 

Le défi devra être appuyé d'une somme de 
S,D00 trancs qui sera rendue au départ. 
Le match aura lieu du 15 mai au 15 août le 
défi devra être lancé avant le i" janvier. 

Les v«»tui«8 devront Être construit*^ euUer*- 
ment dans le pays du club gui lace» le défi et 
conduites par un amateur. 

La voiture passant la première au poteau d'af- 
rivee fera gagner éoa club; les départs ae fe- 
ront en ligne. | 
Le urs sera. de 550 à 6» kilomètres; Il 
sera de ville à ville ou comportera plusieurs j 
aller et retour sans qu'un aller puisse avoir 
moins de 150 kilomètres. 

Le match sera toujours couru sous le règle· 
ment de l'A. C. F. de iÔW. 

Jusqu'à ce jour tes clubs étrangers reconnus 
par l'A. C. F. sont 

L'Automobile-Club de Belgique. 

L'AutomQbile-Olub ù'Autriche. 

L'Automobile-Club de Turin. 

L Automobile-Club de Grands-Bretagne. 
L'Autoinobiiè-Ctub .suisse. 

L*«RI€* EU!' 

La huitième épreuve de la Coupe de t'Améri- 
que a enfin donné lin résultat. 

Le Columbia, le champion amérioais, est ar- 
rivé premier au but en 3 h. 55'. 

Le Shamrock était second eu 4 h. 

Aujourd'hui sseondu manoiie et neuvième 
MBMBWT& SPORTIF 

-xv» Aaiatrur^ de sans «haines, un bon con. 
aeil montez une bicyclette < Cbainless de 1a 
Société La. Française ». 

-ffltAGB LA miB DF PARS 
Hier matin a eu lieu, au i Magasins de la Ville 
de Paris, rue La Fontaine. à Auteuil, le 
tage triiueslriel des o.biipiitions à remboursôi! 
gour l'Emprunt tnunicipal 

Le numéro jsisrn rancs. 
Les numéros tïG.Sôâ Î81,185 
gagnent chacun 

Les dix numéros suivu; ont cliacun 
1X00 francs: 

CRÉDIT FONCLER DE FRANCB 
TIRAGE DU là OCTOBRE lSÛâ 

timge àes Bons de l'Exposition de 
a eu lieu tiier au Crédit foncier. 

le 
numéro 

nii'MortK tniv;4ii{< ^frnnt. remboursés. 

;:t viuf- 1 numéros sur. >nts :-̃ ai rwn- 
476. U'J -Ci 9i)5.T0L» 
io r,i5. G51 0i».087 
305 3Ô4 ÎS9.C02 1.011.G8t» 
«0.61f au 619 4S3.T73 7S6.398 
lui ~JS 1>7S 
l;Ui.u31 aSÙ Toi UL âW 52» 706. ~i(jô l.i.ôl «7. 
5-'i7 Sif.<>m 5 ̃- l.o;3.M»2 
.CM 1 iui.CiïO 
a» 678 m.iss m. m i r,<.t.<m 
4ÎCÎI9' 85TJ1Ï2 
i39.C89 ;»• <"ô3 
247. 3dS 6&J, vit 1 1»W SO 
-•52 14ti 'i5y 317 eè-.i.dlj vSb».74t l'.>5 

Tirap des QUiptions à îaîs dü Causl de Panama 
Hier, à deux heures, au Comptoir d'Es- 
compte, a eu lieu le tifafre des obligations 
à lots de la Compagnie de Panama. 

Le autu&ro »77.S5O gagne 250.000 fr. 
•te numéro 1.0«'8.<W<> gagne 100.000 fr. 
Le nuirï^o tt«.WS gagne 10.000 fr. 
Le numéro 4O7.I-1! gssme lu.ooii fr. 
Le numéro gagne S. 000 fr. 
Le numéro 1.18<î»HO prapne 5.000 fr. 
Le numéro IO.374 patrne fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Le numéro f.a24.8N0 gagne fer. 
Le numéro 1.45K.«$:*» gajrne 2.000 fr. 
Le numéro I^l».«l« gagne 2.000fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent chacun 
1;000 francs 

345 ?0! 1.561.862 
44 533 773.417 
55628 1.188.175 1.071X515 
61 862 780.142 
98 172 1.720.061 
89G 875 1.210 
271.655 
339.410 997 737 1.517.336 1.940.325 

COURRIER VRPHHUmmilS 
En prévision des fêtes artistiques qui seront 
données à l'occasion de l'Exposition universelle de 
i'*», r Association des Jurés orphéonlques ouvre 
une nouvelle série de concours de composition mu- 
sicale, parmi lesquels Usure une cantate qui devra 
être chantée par des hommes et des enfants avec 
accompagnement d'orchestres et mi- 
litaire. Les paroles de cette cantate, dont le sujet 
ne doit être ni politique ni religieux, sont mises au 
concours. Ues aujourd'hui, tous les poetes fran- 
çaie peuvent y prendre part. 

1-'oeuvre ne devra pas dépasser soixante vers. Le 
prix unique francs) sera décerne à la valeur 
réelle et non à la valeur relative. 

Les poésies, non signées, revêtues d'une épigraphe 
reproduite sur une enveloppe cachetée renfermant 
le nom et l'adresse de l'auteur, devront être adres- 
sées à l'archiviste, M Hougnon, professeur au (.on- 
servatoire, :ou siège de l'Association, rue Roche- 
chouart (maison Pleyel, Woifl', Lyon et C1;, à Parts. 
Le concours sera définitivement clos le 15 novem- 
bre prochain, à six heures du soir. 

En outre, dans sa séance de mercredi dernier, ie 
Comité de l'Association a décidé d'ouvrir un noti- 
veau concours de composition musicale pour une 
série de morceaux destinés aux chorales, musiques 
d'harmonie et fanfares de toea les classements, de- 

pir.ï ia tUvUou d'exceUince jusquà la U'oiiiiime ôi- 
fiston. 

Do* »unie de tfi» franc» est *ffeo»ée ces di- 
ters concours. 

Le numéro du Courrier frunfai* de «jette se- 
maine put>ae entre autres an dessin de Widhopfï 
montrant un soldat eu faction, devaot une sug- 
(rosttve ndioli* de CUiénet. La ptutt» femme agui- 
chante que t'artiste a représenta} offrant uà 
verre de Uuiwiuina Dubonnet aux pauisanls doit 
à ia longue obséder et troubler nmagination de 
Pitou. Heureusement que la vente du Duboa- 
net est autorisée dans les oaaitoea. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUXO1 lti OCTOBRE 

1 Ii. 13 U, 1/i t b. 3h. U? 
Soveuitire. ûi) Il la, 19 *l 
Mov.-déc.. !5 àT> c. W 35 
Ifdenov. a ;>i j u.. 19 4i 
4pre!raera4 ii I A ui pcemKra. il) i*i 
&cicle&. les kilos Aralius, les kilo* 
t h. 13 b. 1/2 I 1 fa. Ul-i 

Hovcinbre. il il 11 15 Il iL 98 il 05 
Nov.-dia.. ii») U ii Nov.déc. Il» 
4denov. u K ii ii idenov. ni» t; ii 
t premiers. Il 40 !t «premiers. H «J t7 45 
Huile de col», les 100 lui. nulle Un. les 1OT kjlos 
ûiapoaibial .15* Disponible 1 | M 
Courant.) ss "5 j 13 ?j Cnur.iin | m < ?̃» ~j 
ipremiera. J 
ii il»; UuU. I Ui« 1 jJ 'i 
uu à 90* Svcre* n' 3 les 100 IOlo« 
1 t».. 3h.l/2. 1 h. rilul/i 

DisponlWo Disponible 
̃̃% 
Nov.-aée 
4<ie tuai.. js is j de mat. | « «w 
Osi .'00 I Circulation i««r»i.. 6.90O 
sucres ramnés, de i« A «fl 50 les t'jo kilo». 
Suct<i» rafttûAa-surc.'jouc, casses. rautf«« en cais- 
ses, te à ici». 

Farints de boulangerie. On cosa marqua de 
̃CoiU'ii. J8 ̃ auu^â uiarqufs, de vs fr. Il -'S M» les 

LE HAVIiE. 'S OCTOBMi (DÂPÈCHË)" 

très ordinaire» Buen**Ayr" Sanlos 

Ijouinane ea »umt (les :.0 1 Clôt, 

Octobre. }« •» .f.i« 7s m wilw so S2 u» 
V •- '̃ ̃̃ ̃ • ;̃ • ̃̃'••,¥1 W 7S( 3i 15 
l'Ji -.1 33 

ivj \-m 3S » S3 :5 

»» -s .iivil l«i 33 3S &Q 
̃Jum !«•». 44 34 50 Si M 
Août. M S loi m 3i 
iîepiemivi. 

THKATRKS 

h. 1,2. T«i.-lTanî»ii. 

h. l'î. «rtêon. I.a 

S 11. Ij'2. Lïriq«e-P" iliénio. 
8 h. 1,2. \«rtète- 

t h. l;2. <J*n«. ,1 Couvent. 
Maxim 
8 h. Ht. Poi«i*-Rny»r. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. Hi. Vaudeville. La Bonne Ilùtesse. 
8 Il, 
3 h. t. aouffet-Farl-lBB». Vùiuiiâijue. 
8 h. t,2. Cluuy. l'iaisir d'Amour. 

» h. »/>. Anbliru.- Hulatli«. 

S Ii. ii2. Th.de la t'.cpulihitu*. 
8 h. Vhéilr» Antatn. 1 malgré 
lui. Les Gaietés de 

8 11. 1/2. Dejaiei. I/> Mnni!it .)̃ 

8 h. »/̃- ulatlon» 
d'un Hou! JQ&Siih. 

M 
B h. ̃/>̃ tutivnetle*. itoulinj^bt^lc Saitïmbaaquf. 
t h. y.. Sl«oimanr«. Les Peux Orphelines. 
Beltrrill«i– Le r.hevalifr 
t b. »/». W«»ell«. I. 

t h. »/•̃ *lo»ip*rnBSii' 

8 h. »/». toheKM. U^ _i. 
SPECTACLES mVBRS 

tant'i la Krezx 

Canlio de Parte. i intomime en 
4 tableaux. Mlle Ansoli-'ilcraud. WTelcli Miller, le 
roi des dollars. Odette Valéry, Pi- -cillant. 
Olympia. Emilienuo dAtençon. Suzanne rv-i vai, 
Hostî Demaj Louise Willy (la ri lr ne 
H- -le. 
J);irty.Ho!fn.Kraçson 
Kauiouna, Gaudet ictes.malin. aii.1/2. 
Pari«l*na. 8 h. i/2. ,.c l»6-?(). Anna Tlii- 
l>aud, Vlllé-tXira. Qui complot* ?.. revue Mme Du- 
ljorny, M. Blonde!. Reschîil. Jari^uct. Vilbort. etC. 
tWorado. I>r:T"m *̃̃- ina, 
]-;rt'K»o). Minet uc 
HOvaX-llonfeTo.. ia. 
t TUnuon-l'ODcerï, >y. ir no<:i!fc(ujmni.. 
Speotaclc-c.jiicert, Mtrn'-tinn*. Le Train de plaisir. 
lJim. et f'jtes, matinée» impulalres, (êtes dansantes. 
i TktaireiKant Cotumbla. v>vi>: l.Or.mt. 

les soirs, .4 la ('¡gale, générât! A tu Cigale revue. 
Dimanche» et fetea, matinée. 

N»meait-Cirqup. g h, 1/2. Réoaverture. Mlle 
t del Kndo. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone 24I-&4. 

Cirque Metlrano jtéléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, diraaucUes et Utoii if!. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «-Mlver. 8 h. 1/2. Les LutteuMS. Danse 
cosaque. 

t Memtu-Boate.– Tous les soirs 8 h. il:, spectacle- 
i concert bal. Dimanches. matinée 2 heure*. 
iartftD Bailler. Toua Je6 jeudis, grande fête.- 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

) T«nr BlCet. Ue dix heures A la nuit usera* an 
deuxième étase et par tes escaliers «entament. 
Bars aux deux (Hag-es. 

Graode Roue de l'xrlk. 74.av. de Suffren. De midi 
t 
1 fr. Ascension. fr Spectacle-concert, attractions 
C«m&at!*aval (Porte des Tera- -s, auc. BurTalo)-– T' les 
soirs à 8 h. 1/2; mardis. Jeudis, Samedis, dimanches 
et fêtes g"matinêesâ3h.,évûluttousde'.scttiraséea 
9 0 1 HffUl Le Meilleur 

MÈRE ETT FILS 

Le principal 
e-h&DcelitiK. La preuiu iuf«f* 
èévoueraeut «pateruei >• -iï iu'eito 
puisse être elfe-rr •* ̃lâcha, 
ê'est-à dire «ju'eli; uni.- *aotn suffisant* 

ce proie une grande faiblesse qui exigeait des 
soins assidus. La pauvre mère ne les lui ména- 
!eait oas, mais ses forces épuisées dopuif long-- 
La lettre suivante, dont la signature i- 
iisfcj par M. to omimt d» 
toute» les a^amaiirea è*emut& et. dMplwo» 
par lesquelles 
avoir Wot^ l'e««i MinàdM, «>'»t 
son salut et celui de son eufant qu aux wiul« 
Pmk daat aUe 1U l'emploi. 

..i'rcier, 

s ̃ u;î' ;.vM 

-ît 

iuui. i"rl 

lo: -uf- 

.a. 

r.t 

-•luuio.. 

.a 

.U, 

FinK 

mièti .Ua 

uKiit. Cinq- boHos out 

tll-i &Kë de- une 
il'uiit" gramu ̃ -i -i "'̃ :<», 
J'iHmis dans .̃̃ ,i-n- 1: ̃̃ i-t.' 
On, !,1¡ 
c ̃ .'A.' 
l, Il*; 
puii i; va, 
rucont: 
n1""1 la. 
,'itur les «t 
1< peuvent su- 
Hic ie I)îo:i- ̃ ':<Oi il .\t 
ont rendu •• t ̃̃̃ '̃'<< -ig. 
'I ut. 
les tioniini 

cios et an 

de i" 

Biarui*. v. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

Nous *>^«f:i«r"f-n?î vtr?'m<*nt rvn«i !('(-frnr'" ̃>:̃̃•}. 
!• ̃̃' :i)t-* 
cannai 
fotirv 
i' 

literie et l iuut compter Un,1 
.̃ 

HARCnl M BBSTIAtX BE U 

DO LUNDI il; OCTOBRE 

̃tnuui 
Bœuf» 3 SiS 3 354 0 '.M :i ù 44 
vaches. W 81» 0 W o;i M jù u « 
Tiiurcnux. sîi ï*î; ra" IM' o M 
Veaux 1 SI»; '̃♦# 0 »i 
MOUtOQS. mOWi « *5 0 ̃< 0 SI 
Vota* U-5S2 XU2 ̃̃̃$: 
ninuTi. Vente inauv X 
On CI', pu Normand», le 
blatics, de Op h ~i\ c; ;i-' 

Veaux. Vente mantWBC, mu.. 

tonus. 

Un cote i cotix ae une, «fi mi–ita!. an ii.iti-i 
autres \>r<< 
«oui»»- 
̃outohs'du Ccntrf..Je 0 02 àj 

o ii:u™ m; uus, .le 0 »SAô ?, roéti* iwauce»!» 
roiis, champenois, bourguîirnoriïi, de 
Le 1/2 kilo ucL 
̃o_> Vente pi 
On cote lions poi 
i.< i. kito vif.1 

W ïïiiT 

U;n!{i se 

< ll'l iplfl 
llimlo île lim* de ii)i>iiH" qu 
ordonuouce du médecin provl. 

cie (Entrait: du Nord, rue 

Envoi fraaco clu Cataiogue '22i> page»). 

Officiers Ministériels 

à adiug. h. 1 «neu-, Bil>li<»Un?<]ue Oolfiul)- par 
M* VAVASKEim, uot. iL Colombes, ha 
22 octobre. 1839, à I h. 1/2. Misos ails 
m CIMES LE Mfeltfc 

6'adr. a Ni, afllca.c<5t défc; 
ilbr. i,'m fr. M. à pr, 1S.000 f. A ad.j. s. une enc_. 
M oct. 1899, 1 h. Et. TAOf m, not. à Gliclry <Seia«>. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le -Retl-fc 

K* 60. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
tA mm de L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TnoisrèiiE partis 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
Il (suite) 

Le Rêve de Jacques Châtel 

Quelques moments après il revenait por- 
tant sur sa tête un plateau sur lequel s éta- 
laimt les victuailles demandées. 

Il déposa le tout sur un guéridon et se re- 
tira. 

Ben Jefferson s'assit devant le plantureux 
repas et se coupa une large tranche de jam- 
bon qu'il saupoudra de poivre. 

En même temps, et avec un gros rire 
Voilà qui me rappelle notre première 
rencontre dans la cabine de la Lively-Fanny. 
Vous avez, ce soir-là, bien voulu parta- 
ger mon repas, car vous étiez affamé. 
Ah! Châtel, que je suis orgueilleux de 
vous, vous avez dépassé tous mes espoirs 1 
Qui m'aurait dit que le petit runaway tout 
en sueur et en poussière qui demandait pro- 
tection de moi deviendrait le héros décoré et 
couvert de gloire de ce soir 1 

Votre histoire, my dear fellow, est un conte 
de féea 1 

Un conte de fées. oui! murmura d'un 
air distrait le lieutenant. 

Ah! cette réception de ce soir, poursui- 
vit l'Américain, comme cela faisait chaud à 
mon coeur. 

mm ou is octoire un. sommes «emmursées: 33,soe ri. 
Titres remboursés a 100 fr. 6.600 12-325 15.978 
S3ltt 27.&M 39115-43 901 KJ. 736 54 714– 64.269 
M 567 78 513-82.841 91 125 100.757 106 Me- 
fl». 119.433– 124 143– 135 S48– 138 630 145 517 
153 .775 157 613 16S 739–170 KS5 177 911 185 523- 
625 210 915 211 933 220.410 227 810 
S34.904 239 129 250 473 253 319-209 513- 
275.751–283 273 28S ou -291 327- 301 440 308 004 
315 824 325 716 329 839 335 377 343 604 353. 113 
354 583 367 058-370 

Titres r»mboursés à 500 fr.:766 1 947 3 333– 5955. 
Titres remboursés a fr. 102 1 553 2 612 
3.107 4 013 4.822 OU -6998-7,581 8,8'76- 
• .083 10.277 lt 332–12.496 12 863–14 049 14.686 
18 168 16 760 17 519 18 272 19 188 20 819 
91. »7 22.097 23 461. 

11 Ve»n mtaudei Maies variqueuses. Le liaicraent, 
Bonus, Mdéra» je fil do trinil IL LENORMAMO, «Wê«-JfW«iUU 
WillliM-lbju Mi Ufibul^.g.r.dt Turin. Puk.C(uttt.p.Gom«. 
Ainiiii par jus de pommes, sacré, limpide; 
1 1 1 H K cent. te litre. Ecr. Régisseur château 

V I M 1 1 L. CIAIMB 6OtiT. par Arraches (Manche! 

LOTS lltl25.000',6k)U5.000'.Lots:1.200000'°'uli«>Ot>Ugat. &*rnettntl88E. 
rtlt" JmmttUott torttt. Euv iMetpr Un». Aw Part- 1 lot i 0.000', 2 lots 5.000". 159 loll 140 .000 fr. des Bons Exposition 1900. 
TITRES (UHAXTIS Prime flf«t»tsl0«Tt»ui kmUuiU BAWQPK BBESSOUX à C •, 58, Rue Maubeuge, PARIS. 
LA MUTUELLE NATIONALE 
PONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ÉTAT 
Aomutéé ùtr r Otntil <rtttt tt iutortiit oir Ment frtMiitnVI du Il Otcimtn 

UtiBOZ SOCIAL Fiée» de la B«pobUqa«, LYON DIRECT1OW K&CI0NA1C ♦». RM da "̃ "i»nn1 FAHIS 
• OBJET DE LA OOCTÊTÉ t ̃ 

Caitititi» i ekuai EN 12 ANS i UN CAPITAL ESPÈCES pernetUnt à la Créatiea 
̃oit d'une DOT, soit d'une PBMBION DE RETRAITE AJST JWTXEX^I-.H; 
VERSEMENTS depuis 6 Ir. par Mois pendant 90 ANS seulement. 
L UééU mmsu des frrmMBfaiti munis N ikiuiu rtfcrtmi dm U»» les endroits où «U» m'où pu rtirémtk. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ UBHES MAXIMUM 

UES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
liaison huile&.saYons, demande agents. Moaroux, Salon 
FRANC£ Comptoir Commercial, à Saumur, vous au 
vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
BYPM I R^iTI? famille dem. femme très sérieuse sachant 
BAliriLLuii i u servico table et soins ménage. Bons 
gages. Ec. Vassal,», place du Marché.Neuillysnr- Seine. 
Dem. employés, Mrtet dames, agriculL, banq.comm", 
indost-, enseig'. Of Uce général, 3*, r.d'ulro. (19* année.) 
I >DIIDAD6DIU1IIV Assurances- Vie, rentes riagères, de- 
|j nllnUluDllIin mande partout asents sériem av. ré- 
fer. Apppoint. et remises. Kcr. 51. Chaos. -d'Antin, Paris. 
̃ intii grillés. Jallageas, du Havre., 'M, faubourg du 
tarna Temple, Paris. Dem. agents sérieux. Bons prix. 
ITIIIIV prop" de "ignob. exp. direct. Tins de ses rècoltes, 
̃ lflo dem- réf. Louia Hugues, Titic.,Manduel (Gard). 
tf JUnkVIBDO ot correspondants munis de sérieuses ré- 
LwluIlIiRO ferenccs sont demandés Paris et en 
province. Très fortes rémunérations. Mutuelle 
Nationale,13, rue de Châteaudun, Paris. 

Représentants et dépositaires demandés partout, 3 à 
H 5(30 fr par mois, dont 100 fr. fixe, articles uniques et de 
gde consommation. Ecr. V' Sites, à Autrey (H"-Saône). 
Waèl, r. Montmartre, dem. s. gouTern" institut*- 
les personnes de Paris ou prov. la rech. d'un 
lUl'llifl emploidoi».s'adr.auTraTamaur,2,bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des offres emplois. 
invVN Vente a crédit de valeurs à lots autorisées par 
aUlMl 13 l'Etat, commissions supérieures réglées de 
«uite. Maison de confiance 1" ordre, il' année, vente 
i très bon marché.- Ecrire Crédit d/Epargrne, «, rue 

N* 122. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIR 

Xi (suite) 

Le Réveil 

Et prenant contre du docteur Daubernon 
Au revoir, cher maitre. 

Vous allez bientôt aux Fougères? 

Oui, bientôt. 

Sans doute demain. peut-être même par- 
tirai-je ce soir. 

Bravo 1 

Dans ce cas, n'oubliez pas de renouveler 
tous mes compliments à mon jeune et déjà 
Illustre élève. 

Si je ne m'abuse, mon cher Bareste, et, 
vous le savez, j'ai assez l'habitude de ces 
choses-là pour diagnastiquer presque à coup 
sûr, voilà un gaillard qui ira loin et qui vous 
fera certainement honneur. 

L'enfant sera en tous points digne de son 
père. 

Allons 1 au revoir, alors, et bon voyage 
Les deux hommes s'étaient serré cordiale- 
ment la main. 

Le fiacre de Daubernon continua sa route, 
et montant vivement dans sa Victoria Bareste 
cria au cocher ahuri 

Auguste. au chemin de fer d'Orléans, 
et au galop, nous avons à peine vingt mai- 
nutes. 

Traduction et reproduction Interdite*. 

Seulement, j'aurais voulu plus de splen- 
deur et de richesse dans les ovations qu on a 
faites à vousl 

En Amérique, on montre plus de magnia- 
cence envers ceux qu'on veut honorer. 
Mais, fit observer Jacques, à moins de 
m'ériger un buste en or massif, que vouliez- 
vous qu'où fit de plua ï 

Je trouve qu'on m'a bien assez comblé 
d'honneurs 1 

Vous êtes toujours beaucoup modeste, 
my boy I répondü Jefferson. 

Il se versa une rasade d'eau-de-vie, et la 
lampant d'un trait 

A votre santé, Châtel, et a vos succès 
présents et futurs 

Oah, yesi c'était un beau jour pour tous 
deux, aujourd'hui 1 

Je voudrais seulement, my good follow, 
voir votre figure plus joyeuse. 

Pourquoi étiez-vous toujours mélancolique ? 
N'étiez-vous pas satisfait? 

Jacques garda un instant le silence. 
Puis, avec un saupir 

Certes, je suis profondément reconnais- 
sant envers mes compatriotes pour la vibrante 
sympathie de leur accueil. 

Mais les triomphes de l'heure présente ne 
sauraient effacer de ma mémoire le souvenir 
des malheurs passés. 

Croyez-vous ajouta-t-il non sans amer- 
tume, que si on m'avait connu sous mon 
vrai nom on m'aurait ainsi fêté? 

Allons doncl personne n'aurait assurément 
daigné serrer la main du fils d'un forçat 
Ben Jefferson cependant avait terminé son 
repas. 

Il prit sa pipe, la bourra de tabac et l'al- 
luma. 

Pourquoi revenir sur le passé deman- 
da-t-il entre deux bouffées. 

MALADES ne souffrez plus, portez la 
CEINTURE ÉLECTRO-MÉDICALE 
Somme sdeuflOqu d'usé ffllcaiié înoisctitaMe 

Guérit promptement et soulage aussitôt mi- 
graines, rhumatismes, goutte. enflure des arti- 
culations, douleurs et élancements, vertige, 
débilité nerveuse et générale, maladies des fem- 
mes, constipation, aigreurs, faiblesse d'estomac, 
etc., etc. Immédiatement après son application, 
l'action électro-magnétique se fait sentir dans 
tout l'organisme et on ressent un bien-être gé- 
néral qui se continue jusqu'à la guérison com- 
plète. Prix 20 francs franco, avec NOTE 
explicative. S'adresser F4 de Boyeres, 173, bou- 
levard Murat, Paris, seule maison ayant obtenu 
4 diplômes d'honneur, Il médailias d'or, pourses 
articles élcc.-médicanx. Le cabinet du Docteur 
est ouvert tous les jours, de 1 5 heures. Mardi, 
jeudi et samedi, consultations gratuites. 

Compagnie d'Assurances Tonde» en 1S29 
Augmentation du Revanu 
RENTES VIA GÈRES 

Etue de Ia i3auauu. Parla. 

SERVITEURS 

I rBITDriI! Plaîant le eu de bonnes, le mieux et le 
Lu DlinfiAU plus vite 1 C'ost sans contredit chez Mme 
Paulet, 131, r. Saint-iionoré. Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées clasuilû cuisin f.dech., 
débutantes province et l'aris,t Voltaire 
Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite 
LA bonnes de Paris et de prorii.ee munies de bons certif 
Pressé. B.t.f., cuis., f.ch.,ménag.,aT.réf.lt5,bdSébastopol 
nAjytipQ venet au bureau modèle. 6, place de la Bastille, 
BONNE c'est là que Y. trouverez les meilleures places. 
163 r.Montmarl.re,dem-s.f.ch.,cuis.,bon.t. t. de province. 
On dein. bonnes à t' faire, fais' cuisine, 12, r du Cotisée 
INSTRUCTION 

Conrs et Leçons 

Guériiieau, 55, rue Saint-Jacques, place institutrices. 
et Sages-Femmes 

rElTSIUlflAlnCa 1" cl. Mme Uorval. 180, fg St-Uenis. 
GICD nou||Dl"classe, prendpensionnaires.Consul.de 
OrlUD~rnlHln2 h. Mme Quittard. MO. fbg St-Uenis. 
C1HD DVIiliV c'-< rec'pens., discr. Pi modér. Cons. 
QftuEJ*fDiWHB la4li.l20,b4Magenta,pr.gari). ^ord.Kst 
Sage-femme. Méhaiine, discrétion, aven. des Ternes. 
tui'o Cemnie l"cl. méd.,rec'pensionn pi. enfants. 'P» 
MUC stéril.(Di5cr.abs.)7,rûe Serres (pr. Bon Marché). 
FONDS DE COMMERCE 

neurre-œufs (Ch.-Elysées), superb. install. Loy. 365 fr. 
D AN. fr. p. jour. un cède p. cause malad. Px f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, '^7. rue du Pont-Neuf. 
Crémerie-Tins (fg Temple). Loy.700f., gde salle. AIT liof. r. 
par jour, 80 htr. lait chaud, 70 litr. café. Prix fr. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf. 
Beurre-oeufs, fromages (pi. RépuW). marbre et glaces. 
Loy. 600 f., beau log. Aff.îOO f. p. 8 8 pots lait-Px 3,000 f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf. 
seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t' ces fonds a céder de 20,000 fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Bert. directe ur, 1, r. Française (anc1 rJ'ont-Neuf) 
Jolie crémerie beurre-ceufset vins à emp., b. quartier, p. 
pxdumatériel. Bernier, 114. bd Magenta, de 1 h à7 n. 
Joli magasin de chaussures. Aff. iustif. f. Px rare 
f. Bernier, représ., 1U, bd Magenta. de 1 h. à 7 h. 
1 !faire de Direction (Bâtiment), pas connais, spéciales. 
Bén. nets prouvés 20,000 f.On traite ar. 20,000. Vendeur 
restera intéressé dans l'affaire. Bernier, 4, r. Turbigo. 

Tiens! qu'est-ce qui lui prend, au pa- 
tron t marmonna l'automédon, tout en ren- 
dant la main ses chevaux, qui redescen- 
dirent le boulevard à une allure très accé- 
lérée. 

Ah les maltres les maitres 1 

En voilà qui ne savent jamais ce qu'ils 
veulent! 

Rapidement menée, la victoria entrait un 
quart d'heure après dans la cour de la gare, 
puis s'arrêtait devant le hall immense où a 
eu la distribution des billets. 

Une première pour Volandry, demanda 
Bareste. 

Mais se ravisant 

Non. un coupé-lit. 

Monsieur désire le coupé tout entier? 
Oui. 

Et après avoir payé, son ticket à la main, 
l'artiste pénétra sur le quai et, de là, gagna 
son compartiment, dans lequel il s'installa. 
Si Bareste avait demandé un coupé, ce n'é- 
tait certes pas pour dormir. 

Le sommeil, il le sentait bien, s'obstinerait 
à fuir sa paupière. 

Mais du moins, U serait seul. et il avait 
besoin d'être seul pour réfléchir. 

Mille pensées se heurtaient dans «on cer- 
veau. 

Mon Dieu pourvu qu'il n'arrive pas trop 
tard 

Pourvu que Jean, Jean sa victime, n'ait en- 
core rien dit! 

Bientôt, la locomotive siffla. la lourde 
machine s'ébranla, entraînant après elle une 
longue file de voitures, et s'étendant tout ha- 
billé sur son lit. l'œil perdu dans le vague, il 
songea. 

Cinq heures sonnaient A la pendule lors- j 
que tout à coup Jean-Marie t'éveilla.. 

Jacques se leva et, les bras croisés, fit 
quelques pas dans la salle. 

Ah 1 mon bon Jefferson, s'écria-t-il, si 
vous saviez quels remords m'accablent par 
moments 

J'ai adopté un nom étranger, j'ai abandonné 
celui que je tenais de mes parents 
Etait-ce agir en bon dis 

N'était-ce pas faire cause commune avec 
les ennemis de mon père, me rendre en quel- 
que sorte le complice de leur injustice, 
faire peser sur lui une seconde condamna- 
tion ? 

Mon père, mon pauvre pdre! quel surcroît 
de honte pour lui, quelle désolation s'il ap- 
prenait que son fils lui-même l'a renié! 
Vos scrupules sont exagérés, répondit 
l'Américain. 

On a le droit de refuser un héritage quand 
il est grevé de dettes. 

Un nom est un héritage, et lorsqu'il est 
déshonoré. 

Déshonoré! interrompit Jacques. 
Mon père est innocent. je vous le jure 
C'est votre devoir de le supposer, mon 
ami, mais. 

Non, Jefferson, non 1 ne croyez pas 
que la piété filiale m'a égaré. 

Ma conviction est celle d'un homme éprouvé 
par la vie et mûri dans la réflexion. 
Ecoutez-moi, Jefferson, dans tout ce que ma 
mémoire me retrace de mon père je n'ai ja- 
mais rien pu découvrir qui ne fût digne de 
respect. 

On ne devient pas du jour au lendemain un 
criminel lorsqu on a derrière soi une vie 
d'honnêteté et d'honneur 1 

Ce n'est pas tout 

J'étais, vous le savez, présent à la Cour 
d'assises lorsque on a jugé mon père. 
J'étais bien jeune alors, mais jamais, dussé- 

I tfientdt garaitrs 
L'EXPOSITION DE PARIS DE 1900 
Splendide Publication de Luxe, grand format (0.38x0.38) 

d'après les Documents Officiels Co»m*inor«U« da Si«cU, mcur.nl O.OM 4e diutàtre. 
par nos Meilleur. Artistes. ^jj^J 
Il paraît régulièrement un U^Cuméro toutes les Semaines. 

Toutes les personnes qui ne le trouve· 
place, pourront recevoir Le premier Numéro contient 
le Grand Panorama toutes les indications OU 
1er NUMERO ^ï^^™ i point de une de a 
«nu^t « du programme de la publi 
I QnlûTidlfîû cation, des conditions dra/)on-li 
uplullUliiC nement mensuel; l 'explication 
d« l-il inr 0-3». tirera coulsur», .1 donnant; < fi et (Q repTOdUCtiOn tid la 
La NOUVELLE AVENUE des **̃ < médaille offerte comme sou-)) 
I) CHAMPS-ELYSÉES aux INVALIDES commémorant à tous 
Dessine et grav* d'après les du tenir i» BaUtim eiitutut tt rtnvoytrâ les Acheteurs 
Documents officiels. > MONTGREDlEN*C'«,8.Rue8t.JoMpb.Parl«. 
Le- Panorama seul, a une valeur bien supérieure à ce numéro. 
8, Rue Paris. 

on dem. dame ou dit, ar. ÎOOO f pour prendre suite d'un 
Un ménage est demandé p' position de 5,âO0 p.an, com. de 
l) beurre et oeufs. Il faut disposer de fr. qui seront 
gar. Benott, négl en gros,22, r. St-Març2à6h. R.d.ag. 
V:ins-liqtieurs r. Réaumur, aff. 70,000, bén. ÏÎ.OOO, 4 fort. 
ontélé faites en 50a, loy. i/iOO, beau coin. riche instal. 
Val, réelle30,0O0.P. suite de div.et de la fuitedu patr-est à 
enlev.de suite av.2,00Ocp».Vr le four. BenoIt,«,r.S'-Marc. 
DBIV K Ma D au lieu de 20,000 que me coûte mon la- 
PRIA «ttW voir 90 pi. laiss< a 10,000 f. net, que je 
quitte pour cause intime, en n'exig1 que 3,000 f d'argt. 
Voir ou écrire Simecn, rue de Rivoli. Expert. 
yoitures gda remise avec correspondance chemin de fer 
1 jolie TiUe heure de Paris, tenu de père en fils, for- 
tune faite. 50 voitures superbes, 25 beaux chevaux, prix 
35,000 f., bi'néf. garantis On est rentier. Surveil- 
lance suffit. Séjour ravisant. Bellan, 37, fg Poissonnier. 
LAVOIR et bains, installation splendide, 140 places, 2 
essoreuses, puits intarissable, chamb. chaudes, 
séchoirs, 70 baign., hydr., magnif. princier, 
tr. jolies. Bénéf. 20,000 fr., à l'essai, traiterait avec peo 
comptant. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune. 
Hôtel splendide 50 n··, magnifique entrée monumentale, 
pendules, armoires 11 glaces, tapis, électricité partout 
bénéfices 18,000, prix 25,000, facilités, occasion unique, se 
presser. Bellan, tf7, fg Poissonnière. f. a gagner. 
III IC Ali do Commission, rin<rt ans d'existence, à ci- 
MAISON der. Affaires 50,00o francs, à doubler. Béné- 
fices 15,000 francs. prouvés par livres. Pi francs 
1/2 compt. 13, rue de la Cerisaie, Paris. D. A. 
Vin, hôtel, 16 n" céder, S'y adresser fg du Temple, 63 
A LuUbH Exposit. Peu loyer, long bail.Près omnibus et 
fabriq. S'adr. Moulin, 86, rue Abbé-Groult. Rien d. ag. 
VlDIfi Vins-liq., coin, maladie grave du mari, à culer. 
lADili S'adr. àlEntrepôt générat des papiers ciga- 
rettes, M. Rudrauf, 32, fg SaintlMartin. Rien des agenc. 
Jolie petite mercerie, occasion, 6, rue des Batignolles. 
UIVC liqueurs r. Rivoli même, beau coin, lov. 800. A.fl\l75 
Iliio p.j.à lessai.Px 3000 f. 1/2 cpt. Pierre, y 6,r.d JiaUes 
I 11 All> modHe 138 pi., prod. 32,000 p. an. Net 10,000 fr. 
LAVl/IR A traiter av.5,O00.Décè3. PierreB,6,r.dHaUea 
DATBI 26 n".bd St Michel, loy. 3000, rapp f. p.an. 
HUifiL Px 12.000 f., 1/2 cpt. Occas.Pierre, Q S, r. d. Halles 
nommerce facile p' dame, gare de l'Est, p. de frais, rap. 
L»00 nat p.an.Px30ûe.l/-2cpl.Dép'.Pierre, P6,r. d.Halles 
f nyerce genre dépôt très agréable pour dame à céd»- 
wM Position sûre. Voir le teinturier, 120, r. Tureane 
Grt^m. bouillon vins lia. mangeràemp. frites, loy.SWfr. 
jol.aff. p. dame. lac. t tenir. 109, r. des Dames. S.> adr. 
Hôtel vins 38 n*» netà placer 8.000 f-, on traite avec 3.300 f 
U Av. 1.500 f. Tins liq. aff. 130 f. p. j. t. 30 ans, doecs. Voir la 
fourn. M. Oros, 171, r. Saint- culs. Abs r. des agence.s. 
Papeterie jx mercà céd., 98, ar. d'Argenté uil.aAsnières. 

Et comme André s'était vivement levé du 
fauteuil dans lequel il avait passé la nuit 
tout entière à veiller le malade 

Ah c'est vous, André, lui dit-il d'une 
voix douce. 

Mais presque aussitôt, son front s'assom- 
brit. 

Avec le réveil, sa pensée lui était revenue. 
Il se souvenait de tout ce qui s'était passé 
quelques heures auparavant. 

Ce jeuae homme. celui qui l'avait sauvé, 
qui lui avait rendu la vie intellectuelle mille 
fois encore préférable à l'autre, la vie ani- 
male, bestiale, c'était le fils de son lâche as- 
sassin. 

Son fils! 

Ah 1 cette opération miraculeuse, pourquoi 
l'avait-il tentée, et comme il devait regret- 
ter de l'avoir faite à présent 

Pourquoi ne l'avait-il pas laissé toujours le 
garde Jean-Marie, la brute inconsciente qu'il 
était hier encore, au lieu de lui avoir rappelé 
qu'il se nommait le capitaine de frégate comte 
Jean de Kergomeur 1. 

Sans doute c'était cruel, barbare, ce qu'il 
voulait faire là. 

tl l'avait sauvé, et demain, lui, dénoncerait 
son père. 

Ah n'importe n'importe 1. Il se venge- 
rait 

Il avait trop souffert, il le fallait, oui, il le 
fallait. 

D'un œil rougi par les larmes, attristé par 
l'angoisse poignante qui l'étreignait, André 
scrutait les sentiments intimes qui agitaient 
le comte Jean et qui se reflétaient sur son 
mâle visage comme en un miroir. 

Ce à quoi il pensait, il le devinait, il au- 
rait pu le dire. 

Oui. il en était sûr, ü serait, il demeu- 
rerait implacable. 

je vivre milla ans, jamais je n'oublierai le 
cri qu'il me jeta lorsque ses yeux tombèrent 
sur moi. « Jacques 1 je suis inuocent p 
Oh ce cri dans lequel son âme tout entière 
semblait passer, comme il m'a toujours pour- 
Que de fois, là-bas, en Afrique, aux heures 
de combats, ou durant les silencieuses veil- 
lées de la nuit, l'ai-je entendu vibrer dans 
mon oreille avec une force que le temps n'a 
pu affaiblir 1 

Oh mon père mon père 

Et, suffoqué par l'émotion, Jacques se laissa 
tomber sur une chaise et porta la main & son 
visage 

Devenu taciturne, Jefferson restait allongé 
dans son fauteuil, poussant des apirales de 
maryland vers le plafond. 

D'instant en instant il jetait un regard em- 
preint d'affectiun et de bienveillance sur le 
jeune homme désolé et absorbé dans de 
mornes réflexions. 

Tout à coup Jacques se leva, et poussant 
une chaise vers son vieil ami 

Ben, dit-il d'une voix mystérieuse, 
croyez-vous aux rêves ? tout au moins aux 
pressentiments? 

Jefferson le regarda avec surprise. 

Le visage de Jacques était d'une pâleur li- 
vide et une flamme assombrie s'allumait dans 
ses prunelles. 

Ben parut réfléchir. 

Puis, ôtant sa pipe de ses lèvres 

Pourquoi ne croirais-je pas aux rêves ? 
La Bible uons parle des songes de Joseph, de 
Job et de tant d'autres. 

Par exemple, moi, j'ai connu a Charleston 
une vieille négresse qui était somnambule. 
Elle m'a prédit tout ce qui m'est arrivé. La 
mort de ma femme, ma fortune, mon établis- 
sement dans un pays étranger. 

3<3O « M tranco !•• Motel in, », r.Ultf-lfGraïA.l'AiUÏ. 

TtRiP Liqueurs sur boulevard, gérance ot loyer ex- 
Il il ceptionnels, 9 propret en ÎO ans. A enlev. avec: 
Grandes facilités. Ëiie, boulevard Magenta. 
VI10 liqueurs, sans cuisine, Loyer fr. Aff. 18jOOO fr. 
IlilO A enlever avecl.SOOf. Klie, hoeler. Magenta. 
Loy. f. AS. 30.0UG f (far. 
LlULUnlal n Mal grave Av4,OOOcptElie.5O,bd Magenta 
teinturerie tenu 7 ans, admirablementsitué, tr. 
UCrUl belle position pour dame. av. 800, lac. àtenir. 
Beau logent- S'adress. à la teinturière, r. de Rome 
UiDIirP etd*part. Vins-Liqueurs, loyer rare fr., 
par jour. Px t. Presssé. Saffrojr, bd Sébastopol. 
Beurre-œufs, all.35,000. px I.OOO.Catel, 90,r de la Reynie. 
Epicerie. Tin Aff. p.j. Pi900.Catel,20,r.<lelaReyrùe 
Crémerie, vin. Afl.80 p.j. Px 800. CataijM.r.delaKeyme 
H! US dispos, de petit capital peut se faire situation 
VhmD sérieuse dans commerce facile, quartier riche 
et populeux, lagem. 3 pièces, loyer f. Bénéfice net 
garanti 2,900 f. Saffroy, 80, bd Sébastopol. Teiép. 
comptabilité de ans. Prix francs. Affaire sé- 
rieuse. Saffroy, boulev. SébastopoL Téléph. TH-tO. 
mcirlurerie, loy. f aff. gar. 25,000 f. net 10,000 fr., à 
Iclllenl. av.6.000 cpt. Saffroy, 60, bouler. Sébastopol. 
AlWlOIAil! exceptionnaile après décès-dtt mari, à céder 
tnAiASlVil av.5,000 fr. lavoir, belle situatton d'avenir, 
laissant net actuellement 7,000 f.Aubrie1.3"\rue Turbigo 
Tenu 15 ans. PxO.OOO f. Gobin, 7, r.d'Amboise, Op.-Com. 
ALIBBiHIAllUil Aeaaadéavec apport de t5,ooof. pour 
donner extension. Delorme, 18, rue du Louvre. 
nfinnnt detetaturerie, belle installât-, petit tov. Benéf. 
UfirUI 5,«eof. av. f cpt. Féart. 147, bd Magenta.. 
/U<riUMMi café restaurant billard, aH. p. j. 120 fr. ga. 
UtuASIVil rantis. peu de frais. Px a,000 fr. à tSébatttev 
2*café billard, air, p. 45 fr, touten Iimonado.Px 8,000 tr. 
l'lt!C l'<l-i plein cent., 5 p. vin p. mois, f. aie pet. loy. 
log. 3 p. Trait, av. 8,000 f. Pigot.ai.r. deaArchives. 
mentaux personnes désirant s'établir daM eatta partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meiBBBrw pape- 
terie3 à rendre et tous renseignements lea iatéressant. 
nituation de fr. av. apport de 40JO0 fr. garantis 
Beodirect indust. art. d'aï. Desombres, to, r. Richelieu. 

Pourtant, s'il essayait encore de le raison- 
ner, de le fléchir. 

Et, d'une voix dans laquelle perçait une 
angoisse poignante 

Monsieur le comte, dit-il. alors vous 
persistez?. 

Demain. 

Demain, je commencerai à me venger. 
interrompit Jean. 

C'est bien votre dernier mot ? 

Un instant, voyant la douleur d'André, il 
hésita. 

Puis, d'une voix ferme 

Oui, répondit-il, mon dernier mot. 
Eh bien! soit! 

Mais avant, laissez-moi vous parler, vous 
dire ce que j'ai fait, moi. 

Je le sais. vous m'avez rendu, en quel- 
que sorte, à la vie. 

Grâce à votre science, à votre dévouement, 
à votre amitié pour moi, je suis redevenu ce 
que j'étais auparavant, et si quelque considé- 
ration pouvait encore m'arrêter, ce serait, 
sachez-le bien, votre désespoir, le chagrin de 
Rose-Marie et de Jeanne. 

Tout cela, je l'ai pesé, j'y ai réfléchi. c'est 
impossible. 

Il y a encore autre chose. 

Quoi donc î 

Cette nuit, pendant que vous dormies 
confiant, sous ma garde. j'aurais pu vous 
tuer. 

Me tuer 1 

Oh 1 certes, pas ainsi que vous le croyez. 
Oui. j'aurais pu vous tuer, sûr de l'impu- 
nité, n'ayant à redouter quoique ce soit de la 
justice des hommes, car elle n'en aurait rien 
su. 

Ce matin, mon vieux maître, le professeur 
Daubernon, sous la surveillance duquel j'ai 
fait l'opération, cu je craignais de ne pas la 

Eh bien! fit Jacques en s'animant, mon 
père est innocent 1 

Je vous ai dit tout à l'heure que l'analyse 
de sa conduite passée, son attitude à la Cour 
d'assises m'avaient amené à cette conviction 
filiale. 

Je ne vous disais pas tout 1 

Je sais, oui je sais qu'il est innocent. 
Et savez-vous comment je le sais? Il me l'a 
dit lui-même plus tard, 

Comment! vous l'avez donc reviou? de- 
manda Jefferson. 

Oui, Ben, en rêve. Oh ne riez pas, je 
vous en conjure! 

Je le revois souvent, très souvent en rève. 
toujours le même! 

Jacques se rapprocha encore et, baissant la 
voix, murmura 

Je vais vous le dire, ce rève. mon père 
n'était plus au bagne. 

Il se trouvait. où ? je l'ignore. 

Mais ce devait être dans une ville, une très 
grande ville. car le bruit m'arrivait de nom- 
breuses rumeurs humaines. 

Moi j'étais étendu à demi mort à terre, dans 
uno pièce étroite et sordide. 

Un homme penché sur moi me prodiguait 
des soins. Ses yeux étaient fixes sur les 
miens. 

Oh 1 cet homme! tout en moi disait que 
c'était mon père. 

Pourtant, le no pouvais le reconnaître. 
Sa figure hâve, décharnée, était blême 
comme celle d'un mort. 

De longs cheveux tombaient en broussailles 
sur ses épaules. 

Une longue barbe s'étendait, hirsute, sur 
sa poitrine. 

Et tandis qu'il me regardait, trois mots aor- 
taient sans cesse de sa poitrine 

Je suis inuacent 

MCSAX1KO», 6», Faubourg SalM-MaHIn (1 1. t » tiw). 
K fjerani Bocqdbx. 

au 1". Ben Malad. gr. l"rtmoli*re, i ( 6i>- r. Drouot. 
Mercerie-Papeterie Jx !t céd. S'y «d1. n. Parmenûer 
rotUBDIS chaude gare du Nord, a» ce detoyer 
lillDSICniD et bien logé, 15 pots lait, 120 litres café noir. 
Net io fr. Px 90o.fr. Décès- Aubier, Chaussée-d'Antin. 
HftTIM 35 n", gare do l'Ouest, Umu ans. loyer rare 
ilUlDtl t.800 f.a' rc.ï-d'e ch. 6 p. f.,crarant. 
p. act. Px 4OO0 f. Veuvage. Angter, Î3, Chaussée-d An tin. 
1110 liq f. 
HH5 p. jour. Essai. Loy. 800 f. S scBes. Px f. 
cpt. Après fortune. Augier, ChaJiMéo-d'Aclin. 
Havre), ten. îïans. 
15 f. p- j. Essai. Mariage. Aubier. iS, Chaussée-d'AnUn. 
IA1 n Papeterie, convenant Il dame distinguée, b. log. 
peu de Ioy, Aff. 135 f. p. j. On cède pour maladie 
pour f. Facilités. Bouchardeau, 15», r- Lafayette. 
pnpt'tifj Hôtel à voyag. gare Nord, 50 n" rien, meublés. 
r ncOiM) Affalr. .0.000 fr.. log. rue p' le quartleri Occa- 
sion. Px Maladle. Bouchardeau, r. Lafayette. 
industrie en appartement, afl. 100 JXH fr. Net ifcdM CI', 
I Px fr. B. aff. tr. ter. Deeorobre», 10, rue Richelieu. 
Commerce de gros, vente d'art, cour. Net 10,000 fr. Avec 
fr. S. c«nn spec. Dcsoinbrea, rue Kuholieu. 
industrie art. de néces. tenu dep. 30 ans. N«t 13.000, 
I av. Mat. Taut30,0O0. Dénombre?. r. Kiclielieu. 
napsterie, rue de la Paix. Loy. f mag. bois noir, 3p. 
r an f'.Aff. 38,000f., 800 jx, 2S0.fiHilles, àless. '/mois Px 
industrie de luxe. Ch.-Elysées, occasion aorts décès. 
I Clientèle arist An. 85,000'prouv. Loyer Wt loff. S p. 
Px 1,000 cpt a l'essai. Uicaud, r»» gt-tanre- 
A/ininiAv Affaire de tout repae, Tendre p>cau«c de 
Utui3llM santé b" et vieille mataon Tins etaaux-de tkj 
A céder hôtel, Tins,123,r.HougeUrd.S'yftd.Déc.K.d.ag. 
dimanc. S»d. au Tekttari«r usinier, rue Alb«uy- 
VmJBd IW rAlnWB tats. Affaires francs, prix 
3.000 franc* comptant. Martin, 9, nu-Hantmartr*, 
IIAWI voyageurs, n" richenunt meublés, vas!» 
niTICL rez-de-chaussée, clientèle oldting rapport ne* 
30.000 fy., px 18,000. Kacihtes. Martin, r. Montourte». 
DDTDBB «ufs, lait, quartier rioh», agencemeni.cn mar- 
DolunC Affair 36,00» fr., 
de suite k Miel 03 et r. Turbigo année). 
niijbireri* dépAt offerte &r«aaal, réelle ecc. p dame, 
malad. 
S'adressa» la tointanrl», 91, me Lataartine. 

réussir, souligna-t-il avee un sourire triste, 
ce matin, mon vieux maitre m'en avait pré- 
venu. 

André, m'avait-il dit, surtout veillez 
bien à un point essentiel, capital. 

Que l'appareil appliqué sur le crâne du 
blessé ne se dérange pas, ne fût-ce que de 
quelques millimètres seulement. 

L'air pénétrerait par les fissures non encore 
cicatrisées. 

Ce serait la mort immédiate, foudroyante. 
Eh bien cette nuit, vous reposiez et j'é- 
tais là. 

Je songeais à ce dont vous veniez de me 
menacer. 

A mes oreilles bourdonnaient vos paroles 
de haine et de vengeance. 

La situation, si elle était bien horrible, 
était bien simple aussi. 

De deux choses l'une 

Ou vous ne vous réveilliez pas et mon 
père était sauvé, mon nom n'était ni avili, 
ni traîné devant les tribunaux, nous étions 
sauvés, quoi 

Ou bien alors, c'était la honte, le déshon- 
neur. 

Si je vous tuais T. 

Je vous l'avoue, un instant cette idée me 
hanta. 

J'interrogeai ma conscience. elle demeura 
muette. tandis que, au contraire, quelque 
mauvais génie, sans doute, me criait 
Oui. oui. c'est cela I. 

Mieux vaut la vie de ton père, ton honneur, 
le sien, que l'existence de cet homme.» 
André, n'hésite pas. 

Du courage. tue-let 

Alors, je songeai à la recommandation da 
docteur Daubernon 

« Que l'appareil soit dérangé de quelques 
millimètres, t'au la mort! » 

Jacques s'arrêta, accablé par ses souvenirs. 
Ce rêve. poursuivit-il après une court* 
pause, je l'ai eu voilà tantôt sept ans. 

Depms cette époque il me revient souvent 
et toujours, toujours le même. 

Beu! mou père est innocent. 

Mon père n est plus au bagne 1 

Il s'était levé et de nouveau marchait dam 
la chambre. 

Votre père n'est plus au bagne ? exclama 
Jefferson. 

Non, répondit Jacques en venant s'a* 
seoir ceia encore je le sais. 

Figurez.vous, Ben, qu'il y a sept ans, quinze 
jours auprès mon premier rêve, j'étais avec la 
Lioe ty-fanny k ueorgeston, dans la Guyane 
anglaise. 

Oh! je me souvient, fit Jefferson, je n'é* 
tais pas avec vous. 

C'était la dernière traversée de mon vais- 
seau. 

Oui, et je commandais 1 votre place. 

Or, un soir, dans uue taverne de la ville, 
pendant que je prenais mon repas, un erieui 
do journaux tit entendre sa voix 

f Grand événement! 

» Evasion de six forçats de la Guyane fran* 
Grosse récompense à qui les signalera! • 
M'élancer hors do la taverne et acheter le 
journal fut l'affaire d'une minute. 

Alors, oh! Ben, mon cher Ben! je man- 
quai défaillir 1 

En tête de la Uste des fugitifs figurait le 
nom de mon pore. 

Quoi il s était évadé s'écria JeXIersoa 
que ce récit semblait passionner. 

Voilà qui est d'un brave! 

Avez-vous eu de ses nouvelles depuis t 

(A suivre.) Robkrt SAisvit.t.K. 

de Pari» A iMmi 5 «Ud»ul«s, a Diitlemea «<heaut«a» 
Croix «t Palaa* de Mérita Ils upitritue i* m»«tiaM et 
tenu barbé» auutmw la. Ce tuniift est rwwaat 
tt jkm anth|M *t w shu wr M«r easUair Iw h*mto totmlU» 
la aalm Le ̃aaa* mi m unir. à uailutttnas^ 
saastannv aana* t– Snvw de rtpptrtii sur demanda. 
ttëirriKBM, auiiMeitm. «»s\ r«Saia»-H«oûrt. PaM» 
Cigarettes 

Cigarettes Indiennes âc Grîhabit 

rtSTHME, t'OPPRESSION VMS0KH1E, 

1» CA TtHHHE et pour faciliter [EXPECTORATION 

2 r. raamacli VUL. 1. ru Kaardalw», FAHIS. 2 '̃ P 

LE SANS RIVAL 

̃mmUX ta à P-TRSLI 

LE MEILLEUR MARCHÉ 

P. E. 1 l'ï cheval à ita 700 f. 

1 cheval i gai, 850 fea, HtC. 

Tuulcs fnn'csjui*.]. 100oh?v. 

SiBile. êNHBi|. CeMtr. tmftm 

<i. IIOPPUNSTEUT 

f«'««if«ffl«$-ï(!triei,Jk",f»rto 

l^nB I •^«•l.i«!â.-l<««(ÏO-»»o6*L>ucrél.««»i»<;»J<r««M«\ 
Mbonrg«oi> rouge et blanc «Air. dans Paria 
aaa litrks U{ octroi compr. 
T1UWIUS atolls, sntatUier JtJPiiia' à »»I«»U 
Échantillons gratis à domeite 
ma. du jo aoiaottuafs è RarMMM <Kat*K 
U Journal ne répond pas des manuscrits qui U 
sont adresses- 

Ces manuaortU ne sont pas rendu». 

Parla. Boowst, lœprtroevr ou Pttit Parutem, 

M)ur dame commerce 5' connais*, spec à c<'»t dans bo» 
Beau lof«m>.S'ad.teintuin 1 i»ieno« 
ïlilScpt. OecMlon. Peyré, 3», Faub. St-Marltp, au g». 
l'îv pTîq.R.ral» gd coin, fg duTornpl», loy. (KiO-f.. «salles 
III1S15 devin, fr. d'alcool p. mois, à Itksnal. Prix 
2,W0 f cpt, Décès. Meynard et C*; 70, rue Lafayctts. 
nininerlf, jx, gare du Word, loyer wrantag. li'û f.bîna 
rJunllogc1, venlode»Oi>jx,40a f- do pape! l'essai. 
Prix f- Accident- Moynard et C*, 7g, rue tafayeti». 
f »i!fl 1 1 it£ 'ie fiaf*»i Thés, fg SW*ermain, ten. il un 
l'x 2 WW f Facil. Fortune-. Mnynard nl(>, 79.r.Lafayetb> 
llA'Wfir~rt<S»e, Palais- Royal, 34 chambrée à voçag., loyer 
IIulTiL 3,500 f, joli burmu, salon au 1". Bénéf. 14.0001 
Il,, 1j 000 UN cpt Mnynard »•( T). r L»f»yett» 
~ÈTAT CïVLlV^ECHERCaES 

mesnil, 4l, nu ses héritiers, sont priai de ra faire 
connaître M- Fiamtiard, licencié en droit, NMviw 
OCCASIONS 

coudre 9'a"cbèîë~de confiance On tRMY* 
1-lMliBlIiD arec garantie de 5 ans et leçons 
a domicile, Singer d'occasion et autres parfait état, 
auz prix êicepuonrttlsâsTSfrancs. Eu franc», *) franc».. 
ChezVlardnt, i4,r.duDelta,14 (nautruo Roc-.hucb»«art>. 
Prit. au eor»merce et induntrt». Panl, e, r«e.Le«niC 
JkrgtnTfprèiâr7ioiôrïjmtt, 13, ww. GanibituTHMà»*. 
I B rrVT pr-Hw, discrétion. Crédit Natic«ai, tS, tm 
JiBuBlli T»Jl)M»O- Seule M" a Paria prêtant <tRtesp*cti u 
gar. «éP.iJKWtt de »»»«̃ 1 jdeuil. Si b<l Si-Otna» in. 
nnftfn w»rm«i»on»,Parii province et garsdr. Arr^ncT 
I HKia dn imite. BeaighènB, 3A. r;i< de Reine, a >t ah. 
eONTËN^TLEUX 

AVIS DIVERS 

irait1 de vieux derniers, mime brisé*. Apportée cm 
aUHI envoyai à Louit, 8. f aubourç Montanartre, T%rt« 
̃ d 37* de ligne, k Nancy, demande des onritevs cor- 
LE donoier» comme engagé. volontaire* dg S ana 
avec prime, de fr. S'adresser au maître coraxinicr. 

Si je le dérangeais, cet appareil, peu- 
sai-je. 

Nous sommes seuls. 

Qui le saura t. 
Et déjà mon doigt s'était posé sur une des 
bandelettes qui le retenait. 

J'allais l'arracher. brusquement je m'ar- 
rêtai. 

Non, non. ce serait lâche, ce serait in- 
fâme, murmurai-je. 

Cet homme est malade. je suis médecin. 
Quoi qu'il doive en résulter, je ferai mon 
devoir. 

Puis, comme à demi assoupi, sous l'empire 
d'un accès de fièvre, vous demandiez à boire. 
je vous ai donné une potion calmante, et dou. 
cement vous vous êtes rendormi. 

Voilà ce que j'ai fait, moi, monsieur la 
comte Jean de Kergomeur. 

Et maintenant, agissez comme vous l'en- 
tendrez, obéissez à votre haine. 

Oh loin de moi la pensée qu'elle ne soit lé- 
gitime. 

Oui, je le sais, vous avez souffert, bien 
souffert. 

Mais croyez-vous que les quelques heures 
d'angoisse que j'ai passées cette nuit à votre 
chevet n'aient pas aussi quelque poids datu 
le plateau de la balance? 

Mon père! 

Ah il fut bien coupable, certes, et je ne 
cherche pas à l'excuser. 

Mais si vous saviez quelle a été sa vie de- 
puis son crime, oui, son crime commis dans 
une minute d'exaltation, de folie! 

Pendant longtemps, longtemps, je rat 
peine connu. 

Il voyageait bien loin à l'étranger, cher- 
chant un oubli qu'il ne trouva jamais. 

LA ntmt.) Hjubj JUkoul. 

